4835-SUTEL-SCS-2015 El suscrito, Secretario del Consejo de la Superintendencia de Telecomunicaciones, en ejercicio de las competencias que le atribuye el inciso b) del artículo 50 de la Ley General de la Administración Pública, ley 6227, y el artículo 35 del Reglamento interno de organización y funciones de la Autoridad Reguladora de los Servicios Públicos y su órgano desconcentrado, me permito comunicarle(s) que en sesión ordinaria 36-2015, celebrada el 8 de julio del 2015, mediante acuerdo 014-036-2015, de las 16:00 horas, el Consejo de la Superintendencia de Telecomunicaciones aprobó por unanimidad, la siguiente resolución: RCS-115-2015 "SE OTORGA AUTORIZACIÓN PARA OPERAR UNA RED PÚBLICA DE TELECOMUNICACIONES Y BRINDAR EL SERVICIO DE TRANSFERENCIA DE DATOS BAJO LA MODALIDAD DE ACCESO A INTERNET Y CANALES PUNTO A PUNTO POR MEDIO DE ENLACES INALÁMBRICOS EN BANDAS DE FRECUENCIA DE USO LIBRE, A SERVILINK S. A., CÉDULA JURÍDICA NÚMERO 3-101-485179" EXPEDIENTE S0400-STT-AUT-01005-2015

RESULTANDO 1. Que en fecha del 28 de mayo de 2015, se recibe en la Superintendencia de Telecomunicaciones una solicitud de autorización de SERVILINK S.A., para prestar los servicios de transferencia de datos empresariales con enlaces dedicados punto a punto y servicios empresariales y residenciales de acceso a Internet con enlaces dedicados punto a punto y multipunto, en todo el territorio nacional, según consta en el escrito con NI-03874, visible a folios 02 al 55 del expediente administrativo. 2. Que mediante oficio 03129-SUTEL-DGM-2015 del 06 de mayo de 2015, la Dirección General de Mercados previno a SERVILINK S.A. para que adicione información legal y técnica a su solicitud (ver folios 56 al 59 del expediente administrativo). 3. Mediante escrito sin número de consecutivo (NI-04625-2015), presentado en esta Superintendencia el día 18 de mayo de 2015 SERVILINK S.A. adicionó la información que le fue solicitada (ver folios 60 al 63 del expediente administrativo). 4. Mediante oficio 03530-SUTEL-DGM-2015 del 26 de mayo de 2015, la Dirección General de Mercados, notificó a SERVILINK S.A. que se admitió la solicitud de autorización presentada y se adjuntó el correspondiente edicto de ley para que SERVILINK S.A. lo publique en el Diario Oficial La Gaceta y en un diario de circulación nacional, según consta en los folios del 64 al 67 del expediente administrativo. 5. Que tal y como se aprecia en folios del 68 al 69 del expediente administrativo, mediante NI-05282-2015 se recibe copia de la publicación del edicto en el Diario Oficial La Gaceta, N°107 el día jueves 4 de junio de 2015, y se recibe por parte de la empresa copia de la publicación del edicto en el en el periódico Diario Extra el día sábado 30 de mayo del 2015.
6. Que transcurrido el plazo concedido en el edicto de ley publicado por parte de la empresa, ningún

tercero presentó objeciones o algún tipo de oposición a la solitud de autorización presentada por la empresa SERVILINK S.A. 7. Que por medio del oficio 04523-SUTEL-DGM-2015 con fecha de 2 de julio de 2015, la Dirección General de Mercados rindió su informe técnico, jurídico y financiero.

__________________________________________________________
LUIS ALBERTO CASCANTE ALVARADO (FIRMA)
Digitally signed by LUIS ALBERTO CASCANTE ALVARADO (FIRMA) Date: 2015.07.16 11:48:03 -06:00 800-88-SUTEL Reason: Secretario del Consejo, Publicación en La Gaceta 800-88-78835 Location: Costa Rica

T +506 4000-0000 F +506 2215-6821

Apartado 151-1200 San José ­ Costa Rica

RCS-115-2015
gestiondocumental@sutel.go.cr

Página 1 de 15

CONSIDERANDO I. Que el Artículo 23 de la Ley General de Telecomunicaciones, Ley N° 8642, claramente establece que requerirán autorización las personas físicas o jurídicas que: "a) Operen y exploten redes públicas de telecomunicaciones que no requieran uso del espectro radioeléctrico. b) Presten servicios de telecomunicaciones disponibles al público por medio de redes públicas de telecomunicaciones que no se encuentren bajo su operación o explotación. El titular de la red pública que se utilice para este fin, deberá tener la concesión o autorización correspondiente Operen redes privadas de telecomunicaciones que no requieran uso del espectro radioeléctrico."

c)

II. Que el artículo 43 del Reglamento a la Ley General de Telecomunicaciones establece que las autorizaciones se otorgarán por un período máximo de diez años, prorrogable a solicitud de parte, por períodos de cinco años, hasta un máximo de tres prórrogas. III. Que el numeral 41 del Reglamento a la Ley General de Telecomunicaciones indica que:
"(...) Dentro de los sesenta días, contados a partir de la fecha en que se presentan las objeciones, la SUTEL deberá emitir el acto final que atienda la solicitud de autorización y las objeciones presentadas. Mediante resolución razonada, la SUTEL aprobará o rechazará la solicitud de autorización. Cuando la SUTEL apruebe la solicitud, en la resolución correspondiente fijará al solicitante las condiciones de la autorización. Esta resolución fijará el dimensionamiento de su vigencia."

IV. Que el artículo 40 del Reglamento a la Ley General de Telecomunicaciones, establece que "las objeciones deberán sustentarse en criterios técnicos que demuestren la incompatibilidad de la autorización solicitada con los requisitos y las normas técnicas establecidas por la SUTEL (...)" V. Que de conformidad con los artículos 75 y 76 de la Ley de la Autoridad Reguladora de los Servicios Públicos, Ley N° 7593 y sus reformas, el 27, 46 y 49 de la Ley General de Telecomunicaciones y 74 del Reglamento a la Ley General de Telecomunicaciones, la Superintendencia de Telecomunicaciones podrá imponer obligaciones a los operadores y proveedores de servicios de telecomunicaciones. VI. Que la Ley General de Telecomunicaciones, la Ley de la Autoridad Reguladora de los Servicios Públicos y el Reglamento de prestación y calidad de los servicios establecen condiciones de calidad mínimas que deben cumplir las personas físicas o jurídicas, públicas o privadas, nacionales o extranjeras, que operen redes públicas o presten servicios de telecomunicaciones disponibles al público que se originen, terminen o transiten por el territorio nacional. VII. Que de conformidad con el artículo 50 de la Ley General de Telecomunicaciones:
"Las tarifas de los servicios de telecomunicaciones disponibles al público serán establecidas inicialmente por la Sutel, conforme a la metodología de topes de precio o cualquier otra que incentive la competencia y la eficiencia en el uso de los recursos, de acuerdo con las bases, los procedimientos y la periodicidad que se defina reglamentariamente. Cuando la Sutel determine, mediante resolución motivada, que existen las condiciones suficientes para asegurar una competencia efectiva, los precios serán determinados por los proveedores de los servicios de telecomunicaciones. En caso de que la Sutel determine, mediante resolución motivada, que las condiciones de competencia efectiva en el mercado dejan de darse, deberá intervenir procediendo a fijar la tarifa, de acuerdo con lo estipulado en el primer párrafo de este artículo."

________________________________________________________
T +506 4000-0000 F +506 2215-6821 800-88-SUTEL 800-88-78835 Apartado 151-1200 San José ­ Costa Rica

RCS-115-2015
gestiondocumental@sutel.go.cr

Página 2 de 15

VIII. Que el numeral 62 de la Ley General de Telecomunicaciones y el 172 del Reglamento a la Ley General de Telecomunicaciones establecen lo referente al canon de regulación indicando que: "cada operador de redes de telecomunicaciones y proveedor de servicios de telecomunicaciones, deberá pagar un único cargo de regulación anual que se determinará de conformidad con el artículo 59 de la Ley de la Autoridad Reguladora de los Servicios Públicos, Nº 7593, de 9 de agosto de 1996. El Estado velará por que no se impongan cargas tributarias. El canon dotará de los recursos necesarios para una administración eficiente, anualmente deberán rendir cuentas del uso de recursos mediante un informe que deberá ser auditado". Cabe aclarar que actualmente el numeral 59 corresponde al 82 de la Ley 7593 en virtud de reforma introducida por Ley 8660 del 8 de agosto del 2008 publicada en el Alcance 31 de la Gaceta 156 del 13 de agosto del 2008. IX. Que el artículo 82 de la Ley de la Autoridad Reguladora de los Servicios Públicos Ley N°7593 establece que para cada actividad regulada, la Autoridad Reguladora cobrará un canon consistente en un cargo anual, que se determinará así: "a) La Autoridad Reguladora calculará el canon de cada actividad, de acuerdo con el principio de servicio al costo y deberá establecer un sistema de costeo apropiado para cada actividad regulada. b) Cuando la regulación por actividad involucre varias empresas, la distribución del canon seguirá criterios de proporcionalidad y equidad. (...) La Autoridad Reguladora determinará los medios y procedimientos adecuados para recaudar los cánones a que se refiere esta Ley." X. Que de conformidad con el artículo 39 de la Ley N°8642 todos los operadores y proveedores de redes públicas de telecomunicaciones deberán cancelar la contribución especial parafiscal a Fonatel, con la finalidad de cumplir con los objetivos de acceso universal, servicio universal y solidaridad, referidos en el artículo 32 de esta Ley. Esta contribución será determinada por el contribuyente por medio de una declaración jurada, que corresponde a un período fiscal año calendario. El plazo para presentar la declaración vence dos meses y quince días naturales posteriores al cierre del respectivo período fiscal. El pago de la contribución se distribuirá en cuatro tractos equivalentes, pagaderos al día quince de los meses de marzo, junio, setiembre y diciembre del año posterior al cierre del período fiscal que corresponda. La base imponible de esta contribución corresponde a los ingresos brutos obtenidos, directamente por la operación de redes públicas de telecomunicaciones o por proveer servicios de telecomunicaciones disponibles al público. La tarifa será fijada por la SUTEL a más tardar el 30 de noviembre del período fiscal respectivo. Dicha tarifa podrá ser fijada dentro de una banda con un mínimo de un uno coma cinco por ciento (1,5%) y un máximo de un tres por ciento (3%); dicha fijación se basará en las metas estimadas de los costos de los proyectos por ser ejecutados para el siguiente ejercicio presupuestario y en las metas de ingresos estimados para dicho siguiente ejercicio, de conformidad con lo previsto en el artículo 33 de esta Ley. En el evento de que la Superintendencia no fije tarifa al vencimiento del plazo señalado, se aplicará la tarifa aplicada al período fiscal inmediato anterior.

XI. Que de conformidad con el artículo 64 de la Ley General de Telecomunicaciones en caso de falta de pago de las contribuciones, los cánones y las tasas establecidas en la presente Ley, se aplicarán los intereses calculados de conformidad con el artículo 57 del Código de Normas y Procedimientos Tributarios. Se aplicará adicionalmente una multa por concepto de mora, equivalente a un cuatro por ciento (4%) por cada mes o fracción de mes transcurrido desde el momento en que debió satisfacerse la obligación hasta la fecha del pago efectivo. XII. Que además, de conformidad con el artículo 80 de la Ley de la Autoridad Reguladora de los Servicios Públicos No. 7593, 149 y 150 del Reglamento a la Ley General de Telecomunicaciones es necesario inscribir en el Registro Nacional de Telecomunicaciones que la SUTEL administra, diversa información referente a las empresas que obtengan concesiones y/o autorizaciones para la operación de las redes de telecomunicaciones y para la prestación de los servicios de telecomunicaciones y por lo tanto dicha información será de carácter público y podrá ser accedida por el público general. XIII. Que el artículo 42 del Reglamento a la Ley General de Telecomunicaciones dispone que dentro de los cinco días naturales a la fecha de la emisión de la resolución que aprueba la autorización, la SUTEL publicara un extracto de la misma en el diario oficial La Gaceta y en el sitio oficial electrónico que tiene la SUTEL en la Internet.

________________________________________________________
T +506 4000-0000 F +506 2215-6821 800-88-SUTEL 800-88-78835 Apartado 151-1200 San José ­ Costa Rica

RCS-115-2015
gestiondocumental@sutel.go.cr

Página 3 de 15

XIV. Que en relación a la tarifa aplicable al servicio solicitado, la empresa debe ajustarse a lo fijado en el pliego tarifario vigente, de acuerdo con lo dispuesto por el Consejo de la Superintendencia de Telecomunicaciones en la resolución número RCS-615-2009 de las 10:45 horas del 18 de diciembre del 2009, publicada en el diario La Gaceta N° 31 de 15 febrero del 2010. XV. Que de acuerdo al Informe Técnico de la Dirección General de Mercados, la empresa solicitante cumple con la capacidad técnica, por lo que se concluyó que:
"Una vez valorada la documentación técnica remitida por SERVILINK, la SUTEL verificó que la empresa cumple con los requisitos técnicos exigidos por el ordenamiento jurídico y por la resolución N° RCS-588-2009 de las 2:25 horas del 30 de noviembre de 2009, emitida por el Consejo de la SUTEL y publicada en el diario oficial La Gaceta N° 245 de fecha 17 de diciembre del 2009. En este sentido, se expone a continuación el análisis efectuado. a) Indicar con detalle y claridad su pretensión. Para lo cual la empresa debe incluir o aportar la siguiente información: La descripción detallada de los servicios de telecomunicaciones para los cuales se solicita la autorización. La empresa indica, en el folio 02 del expediente administrativo, los servicios de telecomunicaciones que desea brindar y los detalla dentro de la documentación que aportó en la solicitud. De acuerdo a la nomenclatura de servicios que emplea la Dirección General de Mercados, SERVILINK solicita autorización para prestar el servicio de Transferencia de Datos bajo la modalidad de Acceso a Internet y Canales Punto a Punto por medio de enlaces inalámbricos en bandas de frecuencia de "uso libre". ii. La descripción detallada de las condiciones comerciales bajo las cuales se ofrecerán a los clientes los servicios de telecomunicaciones para los cuales se solicita la autorización. En el caso del servicio de Acceso a Internet, la empresa manifiesta que el mismo será ofrecido con un nivel de sobresuscripción de 1:10 y los canales punto a punto compartidos serán ofrecidos con un nivel máximo de suscripción de 1:5 (folio 63 expediente administrativo S0400-STT-AUT-01005-2015) por lo que de acuerdo con lo definido en el Reglamento de Prestación y Calidad de los Servicios, SERVILINK está en capacidad de ofrecer servicios de Acceso a Internet de carácter domiciliar y el servicio punto a punto es de carácter corporativo. En cuanto a la información tarifaria, la empresa adjunta los precios máximos que aplicará. Se corroboró que la información, aportada por SERVILINK en el folio 63, cumple con lo estipulado en el acuerdo 027-003-2014 del 15 de enero de 2014 en cuanto a los topes de precios máximos aplicables. La tabla 1 resume la lista de precios para el servicio de Acceso a Internet y la tabla 2 lo hace para el servicio de Canales a Punto a Punto.
Tabla 1 Lista de precios para el servicio de Acceso a Internet de SERVILINK

i.

Servicios Residenciales Velocidad 1024/512 Kbps 2048/768 Kbps 3072/768 Kbps 4096/ 768 Kbps Enlaces de Internet $20,00 $32,00 $44,00 $56,00 Sobresuscripción 1a10 1a10 1a10 1a10

Tabla 2 Lista de precios para el servicio de Canales Punto a Punto de SERVILINK

Servicios Empresariales Enlaces Compartidos Velocidad 1 Mb 2 Mb 3 Mb Precio $100,00 $130,00 $160,00 Sobresuscripción 1a5 1a5 1a5 Enlaces Dedicados punto a punto Velocidad 1 Mb 2 Mb 3 Mb Precio $100,00 $150,00 $200,00 Sobresuscripción 1a1 1a1 1a1

________________________________________________________
T +506 4000-0000 F +506 2215-6821 800-88-SUTEL 800-88-78835 Apartado 151-1200 San José ­ Costa Rica

RCS-115-2015
gestiondocumental@sutel.go.cr

Página 4 de 15

4 Mb 5 Mb 6 Mb 7 Mb 8 Mb 9 Mb 10 Mb

$190,00 $210,00 $235,00 $260,00 $285,00 $310,00 $350,00

1a5 1a5 1a5 1a5 1a5 1a5 1a5

4 Mb 5 Mb 6 Mb 7 Mb 8 Mb 9 Mb 10 Mb

$250,00 $300,00 $350,00 $400,00 $450,00 $500,00 $550,00

1a1 1a1 1a1 1a1 1a1 1a1 1a1

iii.

Las zonas o áreas geográficas en las que se pretende la prestación de los servicios de telecomunicaciones, así como los radios de cobertura, puntos de acceso y distribución de la red cuando corresponda.

Según se indica en la información contenida en el expediente administrativo específicamente en el folio 04, SERVILINK pretende brindar servicios en todo el territorio nacional, sin embargo según la información presentada en los folios del 29 al 40, se constata que la empresa no presenta información sobre emplazamientos en la provincia de Heredia, por lo tanto, se realizará el análisis técnico para que la empresa pueda brindar servicios en las provincias de San José, Alajuela, Cartago, Guanacaste, Puntarenas y Limón (ver figura 1).

Figura 1 Diagrama de Red de SERVILINK iv. El plazo estimado para la instalación de equipos. SERVILINK indica en el folio 29 que los equipos están listos para ser instalados desde el momento en que se les autorice brindar los servicios solicitados. b) Acreditar la capacidad técnica relacionada con los servicios que se pretende autorizar. Para ello deberá: i. Indicar con detalle y claridad las capacidades técnicas de los equipos. Luego de revisar la información contenida en el expediente administrativo, es criterio de la Dirección General

________________________________________________________
T +506 4000-0000 F +506 2215-6821 800-88-SUTEL 800-88-78835 Apartado 151-1200 San José ­ Costa Rica

RCS-115-2015
gestiondocumental@sutel.go.cr

Página 5 de 15

de Mercados, que SERVILINK, ha suministrado datos suficientes para corroborar las características técnicas de los equipos a utilizar para proveer los servicios. Esto se puede apreciar en primera instancia en los folios 30 al 50 del expediente administrativo, de donde es posible extraer un listado de los equipos de red (ver tabla 3) utilizados a nivel de distribución y acceso así como las especificaciones técnicas de los equipos de radio (ver tabla 4). Tabla 3 Listado de inalámbricos utilizados por SERVILINK Sección de la Marca del Modelo del red equipo equipo Groove 2Hn Distribución Mikrotikls SIA Groove 5Hn Acceso Radiowave SEC-5V-60-12

En cuanto a los equipos de radio, estos operan en los rangos de frecuencia comprendidos entre 2400-2483 MHz y 5725-5875 MHz; a continuación se presenta un resumen sobre las características técnicas de estos equipos. Tabla 4 Características técnicas de los equipos de radio utilizados por SERVILINK Equipo Caracterísitica Banda de frecuencias Tx y Rx (MHz) Ancho de banda (MHz) Potencia salida máxima (dBm) Sensibilidad de recepción (dBm) Rango de frecuencia (MHz) Ganancia de la antena (dBi) Patrón radiación Polarización ii. Valor 2400-2483/5725-5875 MHz 30 MHz 36 dbm / 24 dBm -99.5 dBm 5725-5875 MHz 12 dBi Direccional Vertical

MIKROTIKLS: Groove 2Hn Groove 5Hn

Radio Wave: SEC-5V-60-12

Incluir un diagrama de red para cada servicio solicitado, indicar en los diagramas de red, los anchos de banda entre los distintos elementos de la red. En relación con el diagrama de red presentado que permitiría la prestación del servicio de Transferencia de Datos en las modalidades descritas, es criterio de la SUTEL que la información suministrada por la empresa cumple con las características técnicas necesarias, mostrando de forma clara la topología bajo la cual se pretende implementar la red que permitirá la prestación de los servicios. En la figura 1, se observa el diagrama de red que para tal efecto SERVILINK aportó. Se aprecian de manera general los nombres de los emplazamientos. En cuanto a sus ubicaciones y a los dispositivos que se utilizarán para el aprovisionamiento de los servicios mencionados, a partir del folio 28 y hasta el 50 se enlistan estas características. La empresa manifiesta que inicialmente contratará 20Mbps con sobresuscripción 1:1 a su proveedor mayorista (ver folio 61) y ofrecerá enlaces que operará van desde 1Mbps hasta 10 Mbps con diferentes umbrales de sobresuscripción (ver folio 63).

iii.

Incluir el programa de cobertura geográfica. Debe presentarse un cronograma que refleje la expansión de la cobertura geográfica de la ampliación de las zonas o áreas de cobertura, el cual deberá relacionarse directamente con la cantidad de clientes a los que se pretende servir. Según se indica en la información contenida en el expediente administrativo, específicamente en los folios del 28 al 40, SERVILINK pretende explotar su actividad comercial en las provincias de San José, Alajuela, Cartago, Guanacaste, Puntarenas y Limón y los equipos están listos para ser i