elecomunicaciones para los cuales se solicita la autorizaci6n:

De acuerdo con el estudio hecho a la solicitud presentada por la empresa BLUE SAT SERVICIOS
ADMINISTRADOS DE TELECOMUNICACIONES S.A., referente a to indicado en el expediente administrativo

80161- STT AUT-00470 - 013, se desprende que la autorizaci6n requerida es para explotarlas redes publicas de 2
telecomunicaciones que se desarrollan dentro de las edificaciones, en las cuales el operador administra el
T + 506 4000 -0000
Apartado 151 - 1200

Pagina 5 de 16

F + 506 2215 -6821 800- 88 -SUTEL
800 -88 -78835

San Jose --Costa Rica
gestiondocumentaMsutel. go. cr

4 aprovisionamiento de los servicios de television por subscripcidn, telefonia IP y acceso a Internet.

J

sutel
SUPERINTENDENCIA DE
TELECOMUNICACIONES

0,00 (
parrafo anterior cumpla con los requerimientos tecnicos, esta Superintendencia analizd la propuesta tecnica y la
documentacion aportada por BLUE SAT SERVICIOS ADMINISTRADOS DE TELECOMUNICACIONES S.A., para determinar la posibilidad de su implementacion de la actividad comercial pretendida, esto con el fin de
Sutel. b)

0

Con base a la informacion contenida en el expediente administrativo y para garantizar que en to indicado en el

determinar que la empresa cuenta con la capacidad suficiente para cumplir con las obligaciones establecidas por

Acreditar la capacidad tecnica relacionada con los servicios que se pretende autorizar. Para ello debera:
i.

Indicar con detalle y claridad /as capacidades tecnicas de los equipos, tanto a nivel de nucleo,
distribucidn y acceso.

Es criterio de la Direccidn General de Mercados que BLUE SAT SERVICIOS ADMINISTRADOS DE
TELECOMUNICACIONES S.A., ha cumplido al suministrar informacion suficiente sobre el detalle de las
aprecia en los folios 24 al 41 y 137 al 142 del expediente administrativo.
ii.

capacidades y caracteristicas tecnicas de los equipos requeridos para brindar el servicio solicitado, esto luego de analizar el modelo de negocio de la empresa a identificar la composicidn de su red, to cual se
Incluir un diagrama de red (equipos, enlaces y puntos de interconexion con otras redes, en caso
de proceder el acceso a redes internacionales) para cada servicio solicitado.

Con respecto a la informacion de los diagramas de red para explotar las redes publicas de
telecomunicaciones construidas dentro de las edificaciones en general en donde administre el

aprovisionamiento de los servicios de telefonia IP, acceso a Internet y servicios de television por

suscripcidn, es criterio de esta Direccidn General de Mercados, que la informacion suministrada por la empresa solicitante es completa y suficiente, para to cual se indican la informacion de los diagramas
correspondientes.

Referente a las soluciones que administra la empresa en la operacidn de los servicios de
telecomunicaciones que ofrece hacia los usuarios finales, se muestran los diagramas referentes a las

conexiones necesarias para interconectar los elementos de red que componen la estructura de
interconexion en la administracidn de los servicios que va proveer a sus usuarios

En la figura 1 se muestra el diagrama general que BLUE SAT SERVICIOS ADMINISTRADOS DE
TELECOMUNICACIONES S.A., aportd en su solicitud de autorizacidn para esquematizar la distribucion

de la red de interconexion en la administracidn de las regiones de operacidn, indicando las capacidades

de ancho de banda en las comunicaciones que se habilitan para la prestacidn de los servicios. Cada uno
de las regiones las habilita para un servicio MPLS de 4 MB.

T + 50064000 -0000 F + 506 2215 6821 800- 88 SUTEL
800 -88- 78835

Apartado 151 - 1200

Pagina 6 de 16

San Jose - Costa Rica
gestiondocumental @sutel. go. cr

414A.

A sutel

SUPERINTENDENCIA DE
TELECOMUNICACIONES

0® 02? 1
Avenida

Marina Paz Vela

Escazu

ICE

i

ICE

ICE
MPLS 4 MB · :-

i
u

MPLS

4 MB

n`

Figura 1 Esquema general de interconexion de los sitios para su administracion remota
y sus respectivas capacidades.

En la figura 2, se muestra la configuration general que realizan para el desarrollo de la infraestructura de conexidn de un sitio ( centro comercial --cliente), hacia su red de gestion y aprovisionamiento del servicio de acceso a Internet,

telefonia IP y televisi6n por suscripcion, indica que los equipos a utilizar se especifican desde el folio 71 al 135.

Figura 2 Arquitectura general de la distribucidn de los elementos de red

La empresa BLUE SAT SERVICIOS ADMINISTRADOS DE TELECOMUNICACIONES S.A. se basa en el desarrollo, diseno e instalacion en integration de servicios de infocomunicaciones, para desarrollo
particulares con base a los requerimientos del cliente.

T + 5064000 0000

Apartado 151 - 1200

PAgina 7 de 16

F + 506 2215- 6821 800- 88 SUTEL
800 - 88 78835

San Jose -- Costa Rica
gestiondocumentaWsutel. go.cr

sutel
SUPERINTENDENCIA OE
TELECOMUNICACIONES

0® 02
Consecuentemente, en el expediente administrativo se pueden observar los diferentes contratos de servicios de telecomunicaciones, referentes a las capacidades de acceso Internet contratadas a un / SP, en donde presenta contratos con diferentes proveedores y capacidades, segun consta en los folios 11 al
21 del expediente administrativo.
W.

Incluir el programa de cobertura geografica. Debe presentarse un cronograma que refleje la expansion de la cobertura geografica de la ampliaci6n de las zonas o areas de cobertura, el debera
relacionarse directamente con la cantidad de clientes a los que se pretende servir.

La empress solicita autorizaci6n sobre locaciones ubicadas con base al desarrollo de edificaciones en
particular, consecuentemente las conexiones solicitadas estan fundamentadas segun el requerimiento en
donde se desarro116 el inmueble.

Se indican locaciones segun el folio 47 del expediente administrativo, descritas en la tabla a continuaci6n:
Tabla 1 Region de cobertura de la empresa.

Provincia
San Jose

canton
Escazu

D sfrito {
San Rafael San Vicente
San Rafael

San Jose

Moravia Escazu Escazu Ala' uela
Belen

San Jose
San Jose

San Rafael
Rio Segundo

Ala' uela
Heredia Puntarenas

La Ribera

Que os

I Aguirre

XXII. Que en virtud de las consideraciones anteriores, se considera que la empresa BLUE SAT SERVICIOS
ADMINISTRADOS DE TELECOMUNICACIONES S. A. cumple con
los requisitos tecnicos para

explotaci6n de una red publica de telecomunicaciones y la prestaci6n de los servicios de television por suscripci6n, acceso a Internet y telefonia IP dentro de edificaciones.

XXIII. Que de acuerdo con el Informe Tecnico de la Direcci6n General de Mercados, la solicitante cumple con la
capacidad financiera, dado que luego de verificar los presupuestos juridicos y de hecho correspondientes,
se concluy6 que:

Para acreditar la capacidad financiera relacionada con los servicios que se pretende autorizar BLUE SAT
SERVICIOS ADMINISTRADOS DE TELECOMUNICACIONES S.A. aporta un estado de ingresos y egresos de
efectivo proyectado, debidamente certificado por un contador publico autorizado y que contempla el primer ano
de operaciones de la empresa.

Dicha proyecci6n contempla los gastos en que debe incurrir la empresa con el prop6sito de brindar los servicios

de telefonia IP, television por suscripcion y acceso a internet, a saber: pagos por los servicios de cable, internet

y telefonia, soporte tecnico, alquiler de equipo y gastos administrativos. Adicionalmente se incluye los ingresos
que mensualmente espera obtener BLUE SAT SERVICIOS ADMINISTRADOS DE TELECOMUNICACIONES

S.A. en funci6n de la venta de servicios. Ambas partidas se muestran en U.S. d6lares.

A partir de la deducci6n de los citados gastos previstos de los ingresos estimados se obtienen las
disponibilidades mensuales de efectivo, que al final del primer ano de operaci6n suman $27.329.

Considerando los resultados que arrojan las proyecciones realizadas por la empresa para efectos de justificar la solicitud de autorizaci6n presentada y en el tanto la ejecuci6n del proyecto de inversion se ajuste a tales
proyecciones, es factible afirmar por una parte que existe compromiso de la empresa para invertir en el proyecto

y por otra, que dicho proyecto es factible desde la perspectiva financiera. En tales circunstancias, el Consejo
de Sutel debe proceder a aprobar la solicitud de autorizaci6n planteada por BLUE SAT SERVICIOS
ADMINISTRADOS DE TELECOMUNICACIONES S.A.

T + 5'064000 0000

Apartado 151 - 1200

Pigina 8 de 16

F + 506 2215 -6821 800- 88 -SUTEL
800 -88 78835

San Jose --Costa Rica

gestiondocumental @sutel. go. cr

sutel
SUPERINTENDENCIA DE
TELECOMUNICACIONES

XXIV. Que de acuerdo con el Informe Tecnico de la Direcci6n General de Mercados, la solicitante cumple con la
condiciones juridicas, dado que luego de verificar los presupuestos juridicos y de hecho correspond ientes
se concluy6 que:

a)

El solicitante expuso su pretension para prestar los servicios de telefonia IP, television por suscripcion y acceso

a internet dentro de infraestructuras de condominios residenciales y comerciales. La documentacion presentada por la empresa con numero de ingreso NI- 1410 - 013 y NI- 4899 -13, los cuales constan en el expediente 2 administrativo, contienen la informacion tecnica, comercial, legal y financiera presentada como parte de su
solicitud de autorizacion.

b)

La solicitud fue presentada en idioma espanol y conforme al Sistema Internacional de Unidades de Medidas
Ley 5292 del 9 de agosto de 1973 y su Reglamento).
El solicitante se identifico como BLUE SAT SERVICIOS ADMINISTRADOS DE TELECOMUNICACIONES S.A. cedula juridica numero 3- 101 -641911, cuya solicitud fue firmada por su apoderado generalisimo sin limite de
suma es el senor Carlos Alberto Valenciano Camer, con identificacion numero 1- 0494 -0901, segun consta en

c)

el folio 8 del expediente administrativo. El solicitante aporta certificacion registral de BLUE SAT SERVICIOS
ADMINISTRADOS DE TELECOMUNICACIONES S.A., visible a los folios 09y 10 del expediente administrativo.
Asimismo, se senala el fax
gerencia @bluesat.cr

2288 4710 como medio para la recepcion de notificaciones, y el correo

d)

Se adjunto la declaracion jurada en donde se hace constar que BLUE SAT SERVICIOS ADMINISTRADOS DE
TELECOMUNICACIONES S.A.: (

i) conoce las condiciones establecidas para la operacion y explotacion de

redes y la prestacion de los servicios de telecomunicaciones y (ii) conoce y se compromete expresamente a
cumplir con el ordenamiento juridico, regulaciones, directrices, normativa y demas disposiciones vigentes en
materia de telecomunicaciones, segon consta a folios 162 del expediente administrativo.
e)

Segun consta en folio 61 del expediente administrativo, BLUE SAT SERVICIOS ADMINISTRADOS DE

TELECOMUNICACIONES S.A. aparece inscrita, activa y al dia con sus obligaciones obrero-patronales ante la
Caja Costarricense del Seguro Social, segun consta al folio 201 del expediente administrativo.

XXV.

Que finalmente y de acuerdo con el citado Informe Tecnico, una vez analizada la solicitud de autorizacion
presentada por BLUE SAT SERVICIOS ADMINISTRADOS DE TELECOMUNICACIONES S. A se puede
concluir que esta se ajusta a los requerimientos legales y reglamentarios al procedimiento administrativo

correspond iente, segun la resoluci6n del Consejo de la SUTEL RCS -588 2009 de las 2: 25 horas del 30 de
noviembre de 2009.

XXVI.

Que considera este Consejo que con el fin de dar cum plimiento a los dispuesto en el Reglamento de Acceso
e Interconexi6n, el Reglamento sobre el Regimen de Competencia en Telecom unicaciones y el Reglamento de Protecci6n al Usuario Final, es necesario requerir a la empresa BLUE SAT SERVICIOS

ADMINISTRADOS DE TELECOMUNICACIONES S. A. que garantice el acceso no discriminatorio a todos

los operadores y proveedores autorizados para que puedan ofrecer sus servicios a los usuarios finales en las diferentes edificaciones residenciales y comerciales donde efectue su actividad comercial. Esto en apego a lo que establece la Ley General de Telecom unicaciones, Ley N° 8642 y el Reglamento de Acceso
e Interconexi6n de Redes de Telecom unicaciones y demas legislaci6n vigente.
XXVII.

Para

esto,

considera

este

Consejo

que

BLUE

SAT

SERVICIOS

ADMINISTRADOS

DE

TELECOMUNICACIONES S. A. debe cumplir con una serie de obligaciones tecnicas minimas de

conformidad con la legislacion vigente y aplicable al caso particular, basado en normas internacionales que
aseguran el adecuado diseno a implementaci6n de redes dentro de edificaciones y que permiten garantizar el acceso a la red habilitada dentro del edificio o condominio a los diferentes proveedores de servicios de telecomunicaciones, con el fin de garantizar que los usuarios finales tengan acceso a la oferta servicios de

telecomunicaciones disponibles al publico de otros proveedores y operadores tal y como fue sugerido por
la Direcci6n General de Mercados en su informe 1070 -SUTEL -DGM -2014.

r + s0sao00. 0000
F + 506 2215 6821

Apartado 151 - 1200

Pagina 9 de 16

San Jose --Costa Rica
gestiondocumental@sutel. go. cr

800- 88- SUTEL 800 - -78835 88

sutel
SUPERINTENDENCIA DE
TELECOMUNICACIONES

09cg
XXVIII. Que la empresa BLUE SAT SERVICIOS ADMINISTRADOS DE TELECOM UNICACIONES S. A posee las
capacidades tecnicas para poder habilitar y/ o implementar la topologia de red, asi Como el equipamiento

adecuado para brindar los servicios solicitados a los usuarios finales segun el ordenamiento juridico
vigente.

POR TANTO

Telecom unicaciones, Decreto Ejecutivo No. 34765- MINAET, la Ley General de la Administracion Publica, Ley

Con fundamento en la Ley General de Telecom unicaciones, el Reglamento a la Ley General de
588-20- de las 14: 25 horas del 30 de noviembre de 2009, publicada en La Gaceta No 245 del 167 de diciembre
del 2009, y demas normativa de general y pertinente aplicacion,
EL CONSEJO DE LA
SUPERINTENDENCIA DE TELECOM UNICACIONES
RESUELVE:

No. 6227 y la Ley de la Autoridad Reguladora de los Servicios Publicos, No. 7593, la resolucion numero RCS -

1.

Otorgar

autorizacion

a

la

empresa

BLUE

SAT

SERVICIOS

ADMINISTRADOS

DE

TELECOM UNICACIONES S. A cedula juridica numero 3- 101- 641911, por un periodo de diez anos a partir de la publicacion de un extracto de la presente resolucion en el Diario Oficial La Gaceta, para explotar redes publicas de telecomunicaciones dentro de edificaciones para proveer servicios de:
a)

Acceso a Internet
Telefonia IP
Television por suscripcion

b)
c)

2. Indicar a la empresa autorizada que podrA ampliar la oferta de servicios de telecomunicaciones informando previamente a la Superintendencia de Telecom unicaciones, conforme con el articulo 27 de la Ley N° 8642, queen en un plazo de quince dias habiles efectuarA los ajustes necesarios a fin de que estos servicios

cumplan con to dispuesto en dicha ley. En este sentido, se hace constar que al dia de hoy y para efectos
del Registro Nacional de Telecom unicaciones,

BLUE

SAT

SERVICIOS

ADMINISTRADOS

DE

TELECOM UNICACIONES S. A. prestarA el servicio de television por suscripci6n, telefonia IP y acceso a
Internet en redes publicas de telecomunicaciones dentro de edificaciones.

3. Establecer como condiciones de la autorizacion las siguientes:

PRIMERO. Sobre las zonas o areas geograficas: la empresa BLUE SAT SERVICIOS ADMINISTRADOS
DE TELECOM UNICACIONES S. A., cedula juridica numero 3- 101- 641911, podrA brindar sus servicios de

telecomunicaciones autorizados en la provincia de San Jose, Alajuela, Puntarenas y Heredia.
SEGUNDO.

Sobre

las

tarifas:

La

empresa

BLUE

SAT

SERVICIOS

ADMINISTRADOS

DE

TELECOM UNICACIONES S. A. deberd ajustar sus tarifas de servicios de telecomunicaciones al Regimen
Tarifario que establezca la SUTEL.

TERCERO. Sobre las obligaciones en particular: sin perjuicio de cualesquiera otras obligaciones

impuestas bajo la Ley General de Telecom unicaciones o cualesquiera otras disposiciones legates o
reglamentarias, u otras obligaciones contraidas de manera particular, la empresa BLUE SAT SERVICIOS
ADMINISTRADOS DE TELECOM UNICACIONES S. A cedula juridica numero 3- 101 - 641911,
obligada a:

estar6

1)

Operar las redes y prestar los servicios autorizados, de manera continua, de acuerdo a los terminos, condiciones y plazos establecidos en la Ley General de Telecom unicaciones, regtamentos, el
respectivo titulo habilitante y las resoluciones que al efecto dicte la SUTEL;

T + 5'064000 1000 F + 506 2215 -6821

Apartado 151 - 1200

Pagina 10 de 16

San Jose --Costa Rica
gestiondocumental @sutel. go. cr

800 -88 -SUTEL
800 -88 78835

sutel
SUPERINTENDENCIA DE
TELECOMUNICACIONES

00® 225
2)

Cumplir con los requisitos econ6micos, tecnicos y juridicos minimos que hayan sido requeridos por

la SUTEL y en virtud de los cuales se le haya otorgado el titulo habilitante, as[ como cumplir con
cualesquiera otros requisitos establecidos por la SUTEL;
3)

Cumplir con to dispuesto en los planes tecnicos fundamentales, reglamentos y las normas tecnicas establecidas por el Ministerio de Ambiente, Energia y Telecom unicaciones y por la SUTEL;
Cumplir en general con las obligaciones de acceso a interconexi6n.

4)
5)

Permitir y brindar el acceso a interconexion a sus redes de todos los equipos, interfaces y aparatos

de telecomunicaci6n, de acuerdo a los procedimientos establecidos en la ley y su reglamentaci6n, y permitir el libre acceso a los servicios que mediante ellas se presten, en condiciones transparentes y no discriminatorias;
respectivo titulo habilitante;

6)

Pagar oportunamente los canones, tasas y demas obligaciones establecidas en la ley o en su
Cooperar con la SUTEL en el use eficiente de los recursos escasos;

7)

8)

Admitir como cliente o usuario final, de manera no discriminatoria, a todas las personas que se

encuentren dentro de las edificaciones donde se brinden los servicios respetando los derechos de
los usuarios finales;
9)

Respetar los derechos de los usuarios de telecomunicaciones dentro de las edificaciones en las que

se presten servicios y atender sus reclamaciones, segOn to previsto en esta Ley.
10)

Proteger los derechos de los usuarios dentro de las edificaciones en las cuales se presten servicios
asegurando eficiencia, igualdad, continuidad, calidad, mayor y mejor cobertura, mayor y mejor

informaci6n, y mas y mejores alternativas en la prestaci6n de los servicios.
11)

Atender y resolver las quejas y controversias presentadas por sus clientes y proveedores de servicios
de manera eficiente, eficaz y oportuna, las cuales deberan ser debidamente documentadas.
Disponer de centros de telegesti6n que permitan la atenci6n oportuna y eficaz de solicitudes de

12)

informaci6n, tramites y reclamaciones de los derechos de los usuarios a los cuales les restan sus
servicios.

13) 14)

Adoptar las medidas necesarias para garantizar la privacidad de las telecomunicaciones.

Cumplir y asegurar parametros o condiciones minimas de calidad en los servicios a brindar.
Suministrar a la SUTEL, en el plazo requerido, los informes y documentaci6n fidedigna concerniente

15)

a la actividad que presta; con las condiciones y la periodicidad que esta indique y que sea indispensable para el cumplimiento de las atribuciones y obligaciones que se establecen en la ley.
16)

Permitir a los inspectores el acceso a sus instalaciones y, ademas, que dichos funcionarios Ileven a cabo el control de los elementos afectos a las redes o servicios y de los documentos que deban
tener.

17)

Cumplir las obligaciones de acceso universal, servicio universal y solidaridad que les correspondan,
de conformidad con esta Ley.

18)

Solicitar ante la SUTEL, la homologaci6n de los contratos de adhesi6n que suscriban con sus
clientes.

T + 5064000 00

Apartado 151 - 1200

Pagina 11 de 16

F + 506 2215 -682001 800 - -SUTEL 88
800 88 78835

San Josh - Costa Rica
gestiondocumental @sutel. go. cr

sutel
SUPERINTENDENCIA DE TELECOMUNICACIONES

000226
19)

Informar a la SUTEL acerca de los nuevos servicios que brinden, con el fin de que esta informacion conste en el Registro Nacional de Telecom unicaciones, y pueda la SUTEL realizar su funcion de control y fiscalizacion correspond ientes.
Informar a la SUTEL sobre cualquier cambio o modificacion a los hechos que se tienen como
fundamento para el dictado de esta resolucion de autorizacion.

20)

21)

Contar en sus redes con los equipos de medicion, que la permitan la obtencion de los diferentes
parametros a indicadores de calidad establecidos por l