At,-*
1566- SUTEL SCS 2014
El suscrito,

utel
tw t: 4telrFwtiro ^· c ir., Tr atl xnGtcwa s

21.

Secretario del Consejo de la Superintendencia de Telecom unicaciones, en ejercicio de las

competencias que le atribuye el inciso b) del articulo 50 de la Ley General de la Administracion Publica, ley 6227,

y el articulo 35 del Reglamento interno de organizacion y funciones de la Autoridad Reguladora de los Servicios
2014, de las 16: 00 horas, se aprobo la siguiente resolucion:
RCS 047 2014

de la Superintendencia de Telecom unicaciones, celebrada el 5 de marzo del 2014 mediante acuerdo 027 -016-

Publicos y su organo desconcentrado, me permito comunicarle( s) que en sesi6n ordinaria No 016 -2014 del Consejo

AUTORIZACION A BLUE SAT SERVICIOS ADMINISTRADOS DE TELECOM UNICACIONES S. A. CEDULA 3101- 641911 PARA OPERAR RED PUBLICA DE TELECOM UNICACIONES DENTRO DE CONDOMINIOS
RESIDENCIALES Y COMERCIALES Y BRINDAR EL SERVICIO DE TELEVISION POR SUSCRIPCION, TELEFONIA IP Y ACCESO A INTERNET"
EXPEDIENTE B0161- STT AUT- 00470 2013

RESULTANDO

Que

en

fecha

del

22

de

febrero

de

2013,

BLUE

SAT

SERVICIOS

ADMINISTRADOS

DE

TELECOM UNICACIONES S. A. presento ante la Superintendencia de Telecom unicaciones ( SUTEL), una solicitud de autorizacion para prestar los servicios de acceso de internet, telefonia IP y television por suscripcion en edificaciones en las provincial de San Jose, Alajuela, Puntarenas y Heredia segun consta
en el oficio numero de ingreso NI -1410 -2013, visible a folios 02 al 50 del expediente administrativo, en
particular en el Anexo 5 de dicha solicitud.
2.

Que

en

dicha

solicitud,

la

empresa

BLUE

SAT

SERVICIOS

ADMINISTRADOS

DE

TELECOM UNICACIONES S. A., presento a la Superintendencia de Telecom unicaciones una solicitud de confidencialidad firmada por el representante legal de la empresa, Carlos Alberto Valenciano Camer, visible al folio 03 y 04 del expediente administrativo.
3.

Que segun consta en folios 51 a 59 del expediente administrativo, la Direccion General de Mercados, por
medio del oficio N°

2953 -SUTEL DGM -2013,

previno

a

la

empresa

BLUE

SAT

SERVICIOS

ADMINISTRADOS DE TELECOM UNICACIONES S. A. de adicionar mas informacion sobre el servicio a

prestar, sobre la informacion legal pertinente y la solicitud de confidencialidad, a efecto de completar el
tramite solicitado.

4.

Que BLUE SAT SERVICIOS ADMINISTRADOS DE TELECOM UNICACIONES S. A. por medio de escrito recibido el dia 27 de junio de 2013 ( NI- 4899 -2013) remite certificacion de inscripcion y de estar al dia con la CCSS, declaracion jurada, ampliacion de informacion en la solicitud de confidencialidad a informacion
tecnica de los servicios a prestar (ver folios 60 a 142 el expediente administrativo).

5.

Que segun consta en folios 143 al 149 del expediente administrativo por medio del oficio 3800- SUTELDGM -2013 la Direccion General de Mercados rinde informe tecnico sobre la solicitud de confidencialidad presentada por BLUE SAT SERVICIOS ADMINISTRADOS DE TELECOM UNICACIONES S. A. Por
resolucion del Consejo de Sutel RCS -241 -2013 de las 10: 00 horas del 7 de agosto de 2013, se resuelve declarar confidencial la informacion financiera presentada por la empresa solicitante ( ver folios 150 al 156
del expediente administrativo).

6.

Que en fecha del 10 de setiembre de 2013, se emite el oficio 4515 -SUTEL -DGM -2013, donde se le da admisibilidad a la solicitud de titulo habilitante de la empresa BLUE SAT SERVICIOS ADMINISTRADOS
DE TELECOM UNICACIONES S. A., to cual es visible a folios del 156 al 161 del expediente administrativo.

T + 5006242000 -0000 F + 506 2215 -6821

Apartado151 -1200

Pagina 1 de 16

San Jose --Costa Rica
gestiondocumental @sutel. go. cr

800-88 -SUTEL
800-88 78835

sutel
TELECOMUN CAIONES {(

7.

Que los edictos de ley se publicaron el periodico la Prensa Libre y en el Diario Oficial La Gaceta 183 del 24
de setiembre de 2013 segun to que consta en folios 162 a 164 del expediente administrativo.

8.

Que transcurrido el plazo concedido en el edicto de ley publicado por parte de la empresa, ningbn tercero presento objeciones o algun tipo de oposicion a la solitud de autorizacion presentada por la empresa BLUE
SAT SERVICIOS ADMINISTRADOS DE TELECOM UNICACIONES S. A.

9.

Que por medio del oficio 5857 -SUTEL -DGM -2013 con fecha del 18 de noviembre del 2013, se indico a la
empresa BLUE SAT SERVICIOS ADMINISTRADOS DE TELECOMUNICACIONES S. A. que por medio del
portal Sicere se constato que dicha empresa se encontraba inscrita y al dia con sus obligaciones obreropatronales, no obstante se encontraba inactiva. Segun la normativa aplicable, se le solicito que remitiera

una certificacion de la CCSS en la cual conste que el estado ante la institucion es activo ( ver folios 167 al
170 del expediente administrativo).

10. Que por medio de escrito con NI- 09844 -13 recibido en Sutel el dia 20 de noviembre de 2013, BLUE SAT
SERVICIOS ADMINISTRADOS DE TELECOM UNICACIONES S. A. indican que la planilla de la empresa solicitante se encuentra bajo el modelo de out sourcing de personal ( ver folios 171 al 177 del expediente
administrativo).

11. Que por medio del escrito NI- 10300 -13 entregado en Sutel el dia 4 de diciembre de 2013, la empresa solicita una extension del plazo para presentar los requisitos de planilla activa ante la CCSS. Por medio de oficio
6371 -SUTEL -DGM -2013 del 12 de diciembre de 2013, se solicita una ampliacion del plazo para presentar
dicho requerimiento ( ver folios 179 al 182 del expediente administrativo).

12. Por medio de escrito NI- 00764 -2014 entregado en Sutel el dia 28 de enero de 2014, BLUE SAT SERVICIOS ADMINISTRADOS DE TELECOM UNICACIONES S. A. solicita una extension adicional del plazo con el fin de presentar la certificacion requerida. Por medio de oficio 00714 -SUTEL -DGM -2014 con fecha del 5 de febrero de 2014, se otorga una ampliacion del plazo para presentar lo solicitado ( ver folios 183 al 199 del
expediente administrativo).

13. Por medio de escrito NI- 01299 -2014 recibido en Sutel el dia 14 de febrero de 2014, BLUE SAT SERVICIOS
ADMINISTRADOS DE TELECOM UNICACIONES S. A. entrega certificacion de la CCSS, en la cual consta

que se encuentran inscritos, activos y al dia con sus obligaciones obrero patronales ( ver folios 200 y 201
del expediente administrativo).

14. Por medio del oficio 1070 -SUTEL -DGM -2014 con fecha de 20 de febrero de 2014, la Direccion General de
Mercados rindio su informe tecnico, juridico y financiero.
CONSIDERANDO:

Que el articulo 23 de la Ley General de Telecom unicaciones, Ley No 8642, claramente establece que
requeriran autorizacion las personas fisicas o juridicas que:

a) Operen y exploten redes publicas de telecomunicaciones que no requieran use del espectro radioelectrico.
b) Presten servicios de telecomunicaciones disponibles al publico por medio de redes publicas de
telecomunicaciones que no se encuentren bajo su operaci6n o explotacidn. El titular de la red publica que se
utilice para este fin, debera tener la concesidn o autorizacion correspondiente

c) Operen redes privadas de telecomunicaciones que no requieran use del espectro radioelectrico."
II.

Que el articulo 43 del Reglamento a la Ley General de Telecom unicaciones establece que las
autorizaciones se otorgaran por un periodo maximo de diez anos, prorrogable a solicitud de parte, por
periodos de cinco anos, hasta un maximo de tres prorrogas.

III.

Que el numeral 41 del Reglamento a la Ley General de Telecom unicaciones indica que:
T + 5064000 - 000 0 F + 506 2215 -6821
800 -88 SUTEL
800 -88 78835 Apartado151 -1200

Pagina 2 de 16

San Jose - Costa Rica
gestiondocumentaWsutel. go. cr

sutel
SUPERINTENDENCIA OE

TEIECOMU N,I!C ACIIIOO NE(S

j

Dentro de los sesenta dias, contados a partir de la fecha en que se presentan las objeciones, la SUTEL debera
emitir el acto final que atienda la solicitud de autorizacion y las objeciones presentadas. Mediante resolucion razonada, la SUTEL aprobara o rechazara la solicitud de autorizacion. Cuando la SUTEL apruebe la solicitud,

en la resolucion correspondiente fijara al solicitante las condiciones de la autorizacion. Esta resolucion fijara
el dimensionamiento de su vigencia."
IV.

Que el articulo 40 del Reglamento a la Ley General de Telecom unicaciones establece que " las objeciones
deberan sustentarse en criterios tecnicos que demuestren la incompatibilidad de la autorizacion solicitada

con los requisitos y las normas tecnicas establecidas por la SUTEL ( ... )"
V.

Que de conformidad con los articulos 75 y 76 de la Ley de la Autoridad Reguladora de los Servicios

Publicos, Ley No 7593 y sus reformas, el 27, 46 y 49 de la Ley General de Telecom unicaciones y 74 del
Reglamento a la Ley General de Telecom unicaciones, la Superintendencia de Telecom unicaciones podrA
imponer obligaciones a los operadores y proveedores de servicios de telecomunicaciones.
VI.

Que la Ley General de Telecom unicaciones, la Ley de la Autoridad Reguladora de los Servicios Publicos y el Reglamento de prestacion y calidad de los servicios establecen condiciones de calidad minimas que
deben cum plir las personas fisicas o juridicas, publicas o privadas, nacionales o extranjeras, que operen

redes publicas o presten servicios de telecomunicaciones disponibles al publico que se originen, terminen
o transiten por el territorio nacional.

VII. Que de conformidad con el articulo 50 de la Ley General de Telecomunicaciones:

Las tarifas de los servicios de telecomunicaciones disponibles al publico seran establecidas inicialmente por la Sutel, conforme a la metodologia de topes de precio o cualquier otra que incentive la competencia y la eficiencia en el use de los recursos, de acuerdo con las bases, los procedimientos y la periodicidad que se defina
reglamentariamente.

Cuando la Sutel determine, mediante resolucion motivada, que existen las condiciones suficientes para asegurar

una competencia efectiva, los precios seran determinados por los proveedores de los servicios de
telecomunicaciones.

En caso de que la Sutel determine, mediante resolucion motivada, que las condiciones de competencia efectiva en el mercado dejan de darse, debera intervener procediendo a fijar la tarifa, de acuerdo con to estipulado en el
primer parrafo de este articulo."

VIII. Que el articulo 37 inciso b) del Reglamento de Acceso a Interconexi6n de Redes de telecomunicaciones, publicado en el Alcance N 040 de La Gaceta N 0201 del 17 de octubre del 2008 establece las condiciones de tasacion aplicable a los clientes para las comunicaciones de voz, indicando que las mismas seran tasadas conforme al tiempo real de comunicacion as( como las condiciones de inicio y finalizacion del
tiempo tasable. IX.

Que el numeral 62 de la Ley General de Telecom unicaciones y el 172 del Reglamento a la Ley General

de Telecom unicaciones establecen to referente al canon de regulacion indicando que: " cada operador de

redes de telecomunicaciones y proveedor de servicios de telecomunicaciones, deberA pagar un unico
cargo de regulacion anual que se determinarA de conformidad con el articulo 59 de la Ley de la Autoridad
Reguladora de los Servicios Publicos, N° 7593, de 9 de agosto de 1996. El Estado velarci por que no se
impongan cargas tributarias. El canon dotarA de los recursos necesarios para una administracion eficiente,

anualmente deberan rendir cuentas del use de recursos mediante un informe que deberA ser auditado ". Cabe aclarar que actualmente el numeral 59 corresponde al 82 de la Ley 7593 en virtud de reforma

introducida por Ley 8660 del 8 de agosto del 2008 publicada en el Alcance 31 de la Gaceta 156 del 13 de
agosto del 2008.

X.

Que el articulo 82 de la Ley de la Autoridad Reguladora de los Servicios Publicos Ley N °7593 establece
que para cada actividad regulada, la Autoridad Reguladora cobrarA un canon consistente en un cargo
anual, que se determinarA asi: " a)

La Autoridad Reguladora calcularA el canon de cada actividad, de

acuerdo con el principio de servicio al costo y debera establecer un sistema de costeo apropiado para
T + 5064000 0000

Apartado 151 - 1200 San Jose --Costa Rica
gestiondocumental@sutel. go. cr

Pagina 3 de 16

F + 506 2215 -6821

800- 88 SUTEL
800 -88 78835

sutel
SUPERINTENDENCIA DE
TEUCOMMUNICACIONES

ii

002

cada actividad regulada. b) Cuando la regulacion por actividad involucre varias empresas, la distribucion
del canon seguira criterios de proporcionalidad y equidad. ( ... ) La Autoridad Reguladora determinar6 los
XI.

medios y procedimientos adecuados para recaudar los canones a que se refiere esta Ley." Que de conformidad con el articulo 39 de la Ley N° 8642 todos los operadores y proveedores de redes
publicas de telecomunicaciones deberan cancelar la contribucion especial parafiscal a Fonatel, con la
finalidad de cumplir con los objetivos de acceso universal, servicio universal y solidaridad, referidos en el

articulo 32 de esta Ley. Esta contribucion sera determinada por el contribuyente por medio de una
declaracion jurada, que corresponde a un periodo fiscal ano calendario. El plazo para presentar la

declaracion vence dos meses y quince dias naturales posteriores al cierre del respectivo periodo fiscal.
El pago de la contribucion se distribuirA en cuatro tractos equivalentes, pagaderos al dia quince de los

meses de marzo, junio, setiembre y diciembre del ano posterior al cierre del periodo fiscal que
corresponda. La base imponible de esta contribucion corresponde a los ingresos brutos obtenidos, directamente por la operacion de redes publicas de telecomunicaciones o por proveer servicios de

telecomunicaciones disponibles al publico. La tarifa sera fijada por la SUTEL a mas tardar el 30 de noviembre del periodo fiscal respectivo. Dicha tarifa podrd ser fijada dentro de una Banda con un minimo dicha fijacion se basara de un uno coma cinco por ciento ( 1, 5 %) y un maximo de un tres por ciento ( 3°/ %);
en las metas estimadas de los costos de los proyectos por ser ejecutados para el siguiente ejercicio

presupuestario y en las metas de ingresos estimados para dicho siguiente ejercicio, de conformidad con to previsto en el articulo 33 de esta Ley. En el evento de que la Superintendencia no fije tarifa al
vencimiento del plazo ser alado, se aplicarA la tarifa aplicada al periodo fiscal inmediato anterior.
XII.

Que de conformidad con el articulo 64 de la Ley General de Telecom unicaciones en caso de falta de pago de las contribuciones, los canones y las tasas establecidas en la presente Ley, se aplicaran los intereses

calculados de conformidad con el articulo 57 del Codigo de Normas y Procedimientos Tributarios. Se aplicarA adicionalmente una multa por concepto de mora, equivalente a un cuatro por ciento ( 4 %) por cada mes o fraccion de mes transcurrido desde el momento en que debio satisfacerse la obligacion hasta
la fecha del pago efectivo.

XIII. Que ademas, de conformidad con el articulo 80 de la Ley de la Autoridad Reguladora de los Servicios Publicos No. 7593, 149 y 150 del Reglamento a la Ley General de Telecom unicaciones es necesario
inscribir en el Registro Nacional de Telecom unicaciones que la SUTEL administra, diversa informacion

referente a las empresas que obtengan concesiones y/ o autorizaciones para la operacion de las redes de telecomunicaciones y para la prestacion de los servicios de telecomunicaciones y por to tanto dicha
informacion sera de caracter publico y podra ser accedida por el publico general.

XIV. Que el articulo 42 del Reglamento a la Ley General de Telecom unicaciones dispone que dentro de los
cinco dias naturales a la fecha de la emision de la resolucion que aprueba la autorizacion, la SUTEL publicara un extracto de la misma en el diario oficial La Gaceta y en el sitio oficial electronico que tiene la
SUTEL en la Internet.

XV. Que en relacion a la tarifa aplicable al servicio solicitado, la empresa debe ajustarse a to fijado en el pliego
to dispuesto por el Consejo de la Superintendencia de de acuerdo con vigente, Telecom unicaciones en la resoluci6n numero RCS -615 -2009 de las 10: 45 horas del 18 de diciembre del
tarifario

2009, publicada en el diario La Gaceta No 31 de 15 febrero del 2010.
XVI.

Que el articulo 3 de la Ley 8642 en su inciso i) indica to siguiente:
4rticulo 3.- Principios rectores: La presente Ley se sustenta en los siguientes principios rectores:

Optimizacion de los recursos escasos: asignaci6n y utilizacidn de los recursos escasos y de las infraestructuras
de telecomunicaciones de manera objetiva, oportuna, transparente, no discriminatoria y eficiente, con el doble
objetivo de asegurar una competencia efectiva, as[ como la expansion y mejora de las redes y servicios.

T + 5, 064000 - 00 00, F + 506 2215 -6821

Apartado 151 - 1200

Pagina 4 de 16

San Jose --Costa Rica
gestiondocumentaWsutel. go. cr

800- 88 -SUTEL
800 -88 78835

sutel
SUPERINTENDENCIA I

c

TELECOMUNICACIONES

19001XVII.

2100

Que el articulo 49 de la Ley 8642 en su inciso 1 senala sobre las obligaciones de los operadores y
proveedores:

Operar las redes y prestar los servicios en las condiciones que establezcan el titulo habilitante respectivo, asi como la ley, los reglamentos y las demas disposiciones que al efecto se dicten.
XVIII. Que el articulo 41 del Reglamento a la Ley 8642 senala sobre la resoluci6n de las autorizaciones:
Mediante resoluci6n razonada, la SUTEL aprobara o rechazara la solicitud de autorizaci6n.

Cuando la SUTEL apruebe la solicitud, en la resoluci6n correspondiente fijara al solicitante las condiciones de
la autorizaci6n. Esta resoluci6n fijara el dimensionamiento de su vigencia.

XIX. Que el articulo 78 del Reglamento a la Ley 8642 senala sobre infraestructuras comunes en edificaciones:

Sobre las infraestructuras comunes en los edificios para el acceso a los servicios de telecomunicaciones, tienen como objetivos esenciales: por una parte, garantizar el derecho de todos los ciudadanos a acceder a los diferentes servicios de telecomunicaciones, a travds del operador autorizado de su elecci6n, dotando a los edificios de unas infraestructuras apropiadas que to permitan, promoviendo para ello el use compartido de dichas infraestructuras, que el nivel de calidad de las mismas sea el adecuado y regulando la actividad del sector de

instaladores; y, por otra parte, procurar que todos los operadores de servicios dispongan de derechos equitativos
de use de dichas infraestructuras, que les permitan tener acceso a sus potenciales clientes.

La SUTEL podra emitir las normas tdcnicas necesarias para el use de las infraestructuras comunes de

telecomunicaciones y el acceso a los servicios de telecomunicaciones en el interior de los edificios y de la actividad de instalaci6n de equipos y sistemas de telecomunicaciones, que aprueba, entre otros aspectos, las
normas tdcnicas que deben cumplir las instalaciones para los diferentes servicios de telecomunicaciones, y fija
infraestructuras."

los derechos y obligaciones de los operadores y propietarios de los inmuebles en relaci6n con las citadas
XX. Que el articulo 7 del Reglamento de Acceso a Interconexi6n de Redes de Telecom unicaciones indica:
Articulo 70 No discriminaci6n y salvaguardia de la competencia: Todos los operadores o proveedores tendran
obligaciones de no discriminaci6n en relaci6n con sus obligaciones de acceso a interconexi6n; conforme a ello,
cada operador o proveedor debera aplicar condiciones equivalentes en circunstancias semejantes a otras

empresas que presten servicios equivalentes y proporcionen a terceros elementos de red, capacidad,
funcionalidades, servicios a informaci6n de la misma calidad que los que proporcione para sus propios servicios o los de sus filiales o asociados y en las mismas condiciones.

XXI.

Que de acuerdo al Informe Tecnico de la Direcci6n General de Mercados, oficio numero 1070- SUTELDGM -2014 de fecha 20 de febrero de 2014, la empresa solicitante cumple con la capacidad tecnica, por
lo que se concluy6 que:

Una vez valorada la documentaci6n tdcnica remitida por BLUE SAT SERVICIOS ADMINISTRADOS DE
TELECOMUNICACIONES S.A. la Superintendencia de Telecomunicaciones verific6 que la empresa cumple con

los requisitos tdcnicos para dar admisibilidad segun el ordenamiento juridico y por la resoluci6n No RCS -5882009 de las 2:25 horas del 30 de noviembre de 2009, emitida por el Consejo de la SUTEL y publicada en el diario
oficial La Gaceta No 245 de fecha 17 de diciembre del 2009. En este sentido, se expone a continuaci6n el analisis
efectuado.

a)

Descripci6n detallada de los servicios de t