la concesi6n por al menos dos anos y haya cumplido las obligaciones y demas condiciones fijadas para tal efecto en la ley. Los
contratos o convenios de cualquier naturaleza suscritos entre el concesionario y terceros
para la cesi6n de estas concesiones no tendran validez frente al Poder Ejecutivo si no existe
autorizaci6n previa para ello.

ARTICULO 13.- Informar a la empresa CLARO CR TELECOMUNICACIONES, S. A.,

que tendran la facultad de brindar servicios en convergencia a tenor de to establecido en los

60
t

digitalmente

artfculos 6 inciso 8) y 27 de la Ley General de Telecomunicaciones, siempre y cuando los
usos que se les d6 a las frecuencias concesionadas sean concordantes con to establecido
para las mismas por el Plan Nacional de Atribuci6n de Frecuencias, Decreto Ejecutivo N°

35257 -MINAET y sus reformas.

ARTICULO 14.- Advertir a la empresa CLARO CR TELECOMUNICACIONES, S. A.,

que como parte del objeto contractual y segun to establecido en la legislaci6n de

telecomunicaciones y el Plan Nacional de Desarrollo de las Telecomunicaciones, se deben
tomar las medidas necesarias para garantizar que el pats cuente con una infraestructura

moderna de telecomunicaciones, y al mismo tiempo, asegurar la prestaci6n de servicios de
calidad, la generaci6n de aplicaciones de valor agregado, permitiendo la convergencia, la

interoperabilidad entre los sistemas, la seguridad en las comunicaciones, la incorporaci6n

de tecnologfas de avanzada, accesibles y asequibles para todos los sectores.

ARTICULO 15.- Informar a la empresa CLARO CR TELECOMUNICACIONES, S. A.,

que los recursos del espectro radioel6ctrico no constituyen un bien que el particular tenga el

derecho innato a explotar, o que ejerza sobre el mismo algun tipo de derechos absolutos, y
que el Estado tiene el deber inexcusable de velar por la conservaci6n de este dominio
publico.

ARTICULO 16.- Informar a la empresa CLARO CR TELECOMUNICACIONES, S. A.,

que existe la prohibici6n

expresa del

pr6stamo,

alquiler,

compartici6n

o

venta de

frecuencias concesionadas, por cuanto el espectro radioel6ctrico es un recurso natural que
constituye un bien de dominio pdblico sobre el cual el Estado ejerce su soberanfa, de conformidad con el artfculo 121, inciso 14, aparte c), de la Constituci6n Polftica.

ARTICULO 17.- Informar a la empresa CLARO CR TELECOMUNICACIONES, S. A.,

que por ausencia de norma expresa que determine la necesidad de suscribir un contrato en el presente caso, este Acuerdo Ejecutivo constituye en sf mismo los terminos que regiran la

ejecuci6n contractual para el use de dichos enlaces, ya que cumple con todos los requisitos

del acto administrativo, tal y como to regula el Capftulo Tercero de la Ley General de la
61

d g talm nre4

Administraci6n Publica, que corre del artfculo 128 al artfculo 139, es decir, contiene

motivo, contenido y fin.

ARTfCULO 18.- Prevenir a la empresa CLARO CR TELECOMUNICACIONES, S. A.,

que en virtud de to establecido en el artfculo 129 de la Constituci6n Polftica, es obligaci6n

de su parte acatar la legislaci6n vigente y la que en el futuro se promulgue, asf como las
reformas que se le hagan al Plan Nacional de Atribuci6n de Frecuencias. Adicionalmente,

to acd resuelto es sin perjuicio de to dispuesto en los artfculos 10, 21, 22, siguientes y

concordantes de la Ley General de Telecomunicaciones y los artfculos 2, 3, siguientes y
concordantes del Plan Nacional de Atribuci6n de Frecuencias, Decreto Ejecutivo N°

35257 -MINAET y sus reformas, asi como las polfticas publicas del Plan Nacional de
Desarrollo de las Telecomunicaciones 2009- 2014. " Costa Rica: un pars en la Benda digital
del 1. 5 de mayo del 2009".

ARTICULO 19.- Informar a la empresa CLARO CR TELECOMUNICACIONES, S. A.,

que de conformidad con la clausula N° 40. 14 del Cartel de Licitaci6n P6blica N° 2010LI-

000001- SUTEL " Concesi6n para el Uso y Explotaci6n de Espectro Radioel6ctrico para la
Prestaci6n de Servicios de Telecomunicaciones M6viles ", de requerirse modificaciones a los acuerdos de adjudicaci6n de concesiones directas durante la ejecuci6n del Contrato, por
causas ajenas al Concesionario, asf como cambios o variaciones que se produzcan respecto

a los datos inscritos en el Registro Nacional de Telecomunicaciones, tanto en relaci6n con

el titular como con la red o servicio que se presta, procederdn siempre y cuando se presenten ante la Administraci6n P6blica las causas debidamente justificadas, y deberan
cumplirse las etapas previstas en las clausulas 40. 10. 2 a 40. 10. 6 del Cartel de Licitaci6n

P6blica N° 2010LI- 000001 -SUTEL asimismo se deberan consignar en dicho Registro, por

parte de SUTEL como 6rgano competente, y debera cumplirse con el procedimiento
establecido por la Resoluci6n N° RCS - 128 -2011 de las 12: 10 horas del 15 de junio de
2011,
que establece el "

Procedimiento

interno

para

la

atenci6n

de

solicitudes

de

modificaci6n en los enlaces de microondas concesionados que no impliquen variaciones en

las frecuencias de operaciones de los transmisores" modificada por la Resoluci6n N° RCS -

227 -2011 de las 12: 05 horas del 4 de octubre del 2011, en la que " Se resuelve recurso de

62
K

diglt Lmente'

I

reconsideraci6n presentado por el Instituto Costarricense de Electricidad ( ICE) en contra de
la
Resoluci6n N°

RCS -128 -2011

del

Consejo

de

la

Superintendencia

de

Telecomunicaciones del 15 de junio del 2011 ", ambas del Consejo de la SUTEL.

ARTICULO 20.- Informar a la empresa CLARO CR TELECOMUNICACIONES, S. A.,

que de forma supletoria se aplicaran la Ley General de Telecomunicaciones, N° 8642 y su
Reglamento N°

34765- MINAET, la Ley de Fortalecimiento y Modernizaci6n de las

Entidades Publicas del Sector Telecomunicaciones N° 8660, asf como la Ley General de la
Administraci6n Publica, N°

6227, los principios rectores y cualquier otra normativa

vinculante, para dirimir cualquier omisi6n o controversia relacionada con los distintos

aspectos relacionados y no contemplados en el presente Acuerdo Ejecutivo, incluido el
r6gimen sancionatorio aplicable.

ARTICULO 21.- Indicar a la empresa CLARO CR TELECOMUNICACIONES, S. A., que

una vez notificado el presente Acuerdo Ejecutivo, podra interponer contra este, recurso de
reposici6n, dentro de los tres ( 3) dfas habiles siguiente, de conformidad con to establecido

en el artfculo 346 de la Ley General de la Adininistraci6n PGblica. El recurso, debidamente
fundamentado, debera presentarse ante el Poder Ejecutivo, quien sera el que to resuelva en
un plazo maximo de ocho ( 8) dfas habiles contados a partir de su interposici6n, de

conformidad a la clausula 40. 1. 0. 6 del Cartel. El escrito debera ser presentado en el

Despacho del Ministro Rector del Sector de Telecomunicaciones.

ARTICULO 22.- Notiffquese el presente Acuerdo Ejecutivo a la empresa CLARO CR
TELECOMUNICACIONES, S. A.,
por el
medio senalado

dentro

del

expediente

administrativo y comunfquese al Registro Nacional de Telecomunicaciones,
Superintendencia de Telecomunicaciones para to correspondiente.

de

la

63 l ir r< i ciw r
dlgitalrrmente'

ARTICULO 23.- Rige a partir de su notificaci6n.

Dado en la Presidencia de la Repdblica, a las quince horas del cinco de julio del ano dos
mil doce,

LAURA CHINCHILLA MIRANDA

DR. RENE CASTRO SALAZAR

MINISTRO DE AMBIENTE, ENERGIA
Y TELECOMUNICACIONES

64

digitalmente

