4835-SUTEL-SCS-2015 El suscrito, Secretario del Consejo de la Superintendencia de Telecomunicaciones, en ejercicio de las competencias que le atribuye el inciso b) del artículo 50 de la Ley General de la Administración Pública, ley 6227, y el artículo 35 del Reglamento interno de organización y funciones de la Autoridad Reguladora de los Servicios Públicos y su órgano desconcentrado, me permito comunicarle(s) que en sesión ordinaria 36-2015, celebrada el 8 de julio del 2015, mediante acuerdo 014-036-2015, de las 16:00 horas, el Consejo de la Superintendencia de Telecomunicaciones aprobó por unanimidad, la siguiente resolución: RCS-115-2015 "SE OTORGA AUTORIZACIÓN PARA OPERAR UNA RED PÚBLICA DE TELECOMUNICACIONES Y BRINDAR EL SERVICIO DE TRANSFERENCIA DE DATOS BAJO LA MODALIDAD DE ACCESO A INTERNET Y CANALES PUNTO A PUNTO POR MEDIO DE ENLACES INALÁMBRICOS EN BANDAS DE FRECUENCIA DE USO LIBRE, A SERVILINK S. A., CÉDULA JURÍDICA NÚMERO 3-101-485179" EXPEDIENTE S0400-STT-AUT-01005-2015

RESULTANDO 1. Que en fecha del 28 de mayo de 2015, se recibe en la Superintendencia de Telecomunicaciones una solicitud de autorización de SERVILINK S.A., para prestar los servicios de transferencia de datos empresariales con enlaces dedicados punto a punto y servicios empresariales y residenciales de acceso a Internet con enlaces dedicados punto a punto y multipunto, en todo el territorio nacional, según consta en el escrito con NI-03874, visible a folios 02 al 55 del expediente administrativo. 2. Que mediante oficio 03129-SUTEL-DGM-2015 del 06 de mayo de 2015, la Dirección General de Mercados previno a SERVILINK S.A. para que adicione información legal y técnica a su solicitud (ver folios 56 al 59 del expediente administrativo). 3. Mediante escrito sin número de consecutivo (NI-04625-2015), presentado en esta Superintendencia el día 18 de mayo de 2015 SERVILINK S.A. adicionó la información que le fue solicitada (ver folios 60 al 63 del expediente administrativo). 4. Mediante oficio 03530-SUTEL-DGM-2015 del 26 de mayo de 2015, la Dirección General de Mercados, notificó a SERVILINK S.A. que se admitió la solicitud de autorización presentada y se adjuntó el correspondiente edicto de ley para que SERVILINK S.A. lo publique en el Diario Oficial La Gaceta y en un diario de circulación nacional, según consta en los folios del 64 al 67 del expediente administrativo. 5. Que tal y como se aprecia en folios del 68 al 69 del expediente administrativo, mediante NI-05282-2015 se recibe copia de la publicación del edicto en el Diario Oficial La Gaceta, N°107 el día jueves 4 de junio de 2015, y se recibe por parte de la empresa copia de la publicación del edicto en el en el periódico Diario Extra el día sábado 30 de mayo del 2015.
6. Que transcurrido el plazo concedido en el edicto de ley publicado por parte de la empresa, ningún

tercero presentó objeciones o algún tipo de oposición a la solitud de autorización presentada por la empresa SERVILINK S.A. 7. Que por medio del oficio 04523-SUTEL-DGM-2015 con fecha de 2 de julio de 2015, la Dirección General de Mercados rindió su informe técnico, jurídico y financiero.

__________________________________________________________
LUIS ALBERTO CASCANTE ALVARADO (FIRMA)
Digitally signed by LUIS ALBERTO CASCANTE ALVARADO (FIRMA) Date: 2015.07.16 11:48:03 -06:00 800-88-SUTEL Reason: Secretario del Consejo, Publicación en La Gaceta 800-88-78835 Location: Costa Rica

T +506 4000-0000 F +506 2215-6821

Apartado 151-1200 San José ­ Costa Rica

RCS-115-2015
gestiondocumental@sutel.go.cr

Página 1 de 15

CONSIDERANDO I. Que el Artículo 23 de la Ley General de Telecomunicaciones, Ley N° 8642, claramente establece que requerirán autorización las personas físicas o jurídicas que: "a) Operen y exploten redes públicas de telecomunicaciones que no requieran uso del espectro radioeléctrico. b) Presten servicios de telecomunicaciones disponibles al público por medio de redes públicas de telecomunicaciones que no se encuentren bajo su operación o explotación. El titular de la red pública que se utilice para este fin, deberá tener la concesión o autorización correspondiente Operen redes privadas de telecomunicaciones que no requieran uso del espectro radioeléctrico."

c)

II. Que el artículo 43 del Reglamento a la Ley General de Telecomunicaciones establece que las autorizaciones se otorgarán por un período máximo de diez años, prorrogable a solicitud de parte, por períodos de cinco años, hasta un máximo de tres prórrogas. III. Que el numeral 41 del Reglamento a la Ley General de Telecomunicaciones indica que:
"(...) Dentro de los sesenta días, contados a partir de la fecha en que se presentan las objeciones, la SUTEL deberá emitir el acto final que atienda la solicitud de autorización y las objeciones presentadas. Mediante resolución razonada, la SUTEL aprobará o rechazará la solicitud de autorización. Cuando la SUTEL apruebe la solicitud, en la resolución correspondiente fijará al solicitante las condiciones de la autorización. Esta resolución fijará el dimensionamiento de su vigencia."

IV. Que el artículo 40 del Reglamento a la Ley General de Telecomunicaciones, establece que "las objeciones deberán sustentarse en criterios técnicos que demuestren la incompatibilidad de la autorización solicitada con los requisitos y las normas técnicas establecidas por la SUTEL (...)" V. Que de conformidad con los artículos 75 y 76 de la Ley de la Autoridad Reguladora de los Servicios Públicos, Ley N° 7593 y sus reformas, el 27, 46 y 49 de la Ley General de Telecomunicaciones y 74 del Reglamento a la Ley General de Telecomunicaciones, la Superintendencia de Telecomunicaciones podrá imponer obligaciones a los operadores y proveedores de servicios de telecomunicaciones. VI. Que la Ley General de Telecomunicaciones, la Ley de la Autoridad Reguladora de los Servicios Públicos y el Reglamento de prestación y calidad de los servicios establecen condiciones de calidad mínimas que deben cumplir las personas físicas o jurídicas, públicas o privadas, nacionales o extranjeras, que operen redes públicas o presten servicios de telecomunicaciones disponibles al público que se originen, terminen o transiten por el territorio nacional. VII. Que de conformidad con el artículo 50 de la Ley General de Telecomunicaciones:
"Las tarifas de los servicios de telecomunicaciones disponibles al público serán establecidas inicialmente por la Sutel, conforme a la metodología de topes de precio o cualquier otra que incentive la competencia y la eficiencia en el uso de los recursos, de acuerdo con las bases, los procedimientos y la periodicidad que se defina reglamentariamente. Cuando la Sutel determine, mediante resolución motivada, que existen las condiciones suficientes para asegurar una competencia efectiva, los precios serán determinados por los proveedores de los servicios de telecomunicaciones. En caso de que la Sutel determine, mediante resolución motivada, que las condiciones de competencia efectiva en el mercado dejan de darse, deberá intervenir procediendo a fijar la tarifa, de acuerdo con lo estipulado en el primer párrafo de este artículo."

________________________________________________________
T +506 4000-0000 F +506 2215-6821 800-88-SUTEL 800-88-78835 Apartado 151-1200 San José ­ Costa Rica

RCS-115-2015
gestiondocumental@sutel.go.cr

Página 2 de 15

VIII. Que el numeral 62 de la Ley General de Telecomunicaciones y el 172 del Reglamento a la Ley General de Telecomunicaciones establecen lo referente al canon de regulación indicando que: "cada operador de redes de telecomunicaciones y proveedor de servicios de telecomunicaciones, deberá pagar un único cargo de regulación anual que se determinará de conformidad con el artículo 59 de la Ley de la Autoridad Reguladora de los Servicios Públicos, Nº 7593, de 9 de agosto de 1996. El Estado velará por que no se impongan cargas tributarias. El canon dotará de los recursos necesarios para una administración eficiente, anualmente deberán rendir cuentas del uso de recursos mediante un informe que deberá ser auditado". Cabe aclarar que actualmente el numeral 59 corresponde al 82 de la Ley 7593 en virtud de reforma introducida por Ley 8660 del 8 de agosto del 2008 publicada en el Alcance 31 de la Gaceta 156 del 13 de agosto del 2008. IX. Que el artículo 82 de la Ley de la Autoridad Reguladora de los Servicios Públicos Ley N°7593 establece que para cada actividad regulada, la Autoridad Reguladora cobrará un canon consistente en un cargo anual, que se determinará así: "a) La Autoridad Reguladora calculará el canon de cada actividad, de acuerdo con el principio de servicio al costo y deberá establecer un sistema de costeo apropiado para cada actividad regulada. b) Cuando la regulación por actividad involucre varias empresas, la distribución del canon seguirá criterios de proporcionalidad y equidad. (...) La Autoridad Reguladora determinará los medios y procedimientos adecuados para recaudar los cánones a que se refiere esta Ley." X. Que de conformidad con el artículo 39 de la Ley N°8642 todos los operadores y proveedores de redes públicas de telecomunicaciones deberán cancelar la contribución especial parafiscal a Fonatel, con la finalidad de cumplir con los objetivos de acceso universal, servicio universal y solidaridad, referidos en el artículo 32 de esta Ley. Esta contribución será determinada por el contribuyente por medio de una declaración jurada, que corresponde a un período fiscal año calendario. El plazo para presentar la declaración vence dos meses y quince días naturales posteriores al cierre del respectivo período fiscal. El pago de la contribución se distribuirá en cuatro tractos equivalentes, pagaderos al día quince de los meses de marzo, junio, setiembre y diciembre del año posterior al cierre del período fiscal que corresponda. La base imponible de esta contribución corresponde a los ingresos brutos obtenidos, directamente por la operación de redes públicas de telecomunicaciones o por proveer servicios de telecomunicaciones disponibles al público. La tarifa será fijada por la SUTEL a más tardar el 30 de noviembre del período fiscal respectivo. Dicha tarifa podrá ser fijada dentro de una banda con un mínimo de un uno coma cinco por ciento (1,5%) y un máximo de un tres por ciento (3%); dicha fijación se basará en las metas estimadas de los costos de los proyectos por ser ejecutados para el siguiente ejercicio presupuestario y en las metas de ingresos estimados para dicho siguiente ejercicio, de conformidad con lo previsto en el artículo 33 de esta Ley. En el evento de que la Superintendencia no fije tarifa al vencimiento del plazo señalado, se aplicará la tarifa aplicada al período fiscal inmediato anterior.

XI. Que de conformidad con el artículo 64 de la Ley General de Telecomunicaciones en caso de falta de pago de las contribuciones, los cánones y las tasas establecidas en la presente Ley, se aplicarán los intereses calculados de conformidad con el artículo 57 del Código de Normas y Procedimientos Tributarios. Se aplicará adicionalmente una multa por concepto de mora, equivalente a un cuatro por ciento (4%) por cada mes o fracción de mes transcurrido desde el momento en que debió satisfacerse la obligación hasta la fecha del pago efectivo. XII. Que además, de conformidad con el artículo 80 de la Ley de la Autoridad Reguladora de los Servicios Públicos No. 7593, 149 y 150 del Reglamento a la Ley General de Telecomunicaciones es necesario inscribir en el Registro Nacional de Telecomunicaciones que la SUTEL administra, diversa información referente a las empresas que obtengan concesiones y/o autorizaciones para la operación de las redes de telecomunicaciones y para la prestación de los servicios de telecomunicaciones y por lo tanto dicha información será de carácter público y podrá ser accedida por el público general. XIII. Que el artículo 42 del Reglamento a la Ley General de Telecomunicaciones dispone que dentro de los cinco días naturales a la fecha de la emisión de la resolución que aprueba la autorización, la SUTEL publicara un extracto de la misma en el diario oficial La Gaceta y en el sitio oficial electrónico que tiene la SUTEL en la Internet.

________________________________________________________
T +506 4000-0000 F +506 2215-6821 800-88-SUTEL 800-88-78835 Apartado 151-1200 San José ­ Costa Rica

RCS-115-2015
gestiondocumental@sutel.go.cr

Página 3 de 15

XIV. Que en relación a la tarifa aplicable al servicio solicitado, la empresa debe ajustarse a lo fijado en el pliego tarifario vigente, de acuerdo con lo dispuesto por el Consejo de la Superintendencia de Telecomunicaciones en la resolución número RCS-615-2009 de las 10:45 horas del 18 de diciembre del 2009, publicada en el diario La Gaceta N° 31 de 15 febrero del 2010. XV. Que de acuerdo al Informe Técnico de la Dirección General de Mercados, la empresa solicitante cumple con la capacidad técnica, por lo que se concluyó que:
"Una vez valorada la documentación técnica remitida por SERVILINK, la SUTEL verificó que la empresa cumple con los requisitos técnicos exigidos por el ordenamiento jurídico y por la resolución N° RCS-588-2009 de las 2:25 horas del 30 de noviembre de 2009, emitida por el Consejo de la SUTEL y publicada en el diario oficial La Gaceta N° 245 de fecha 17 de diciembre del 2009. En este sentido, se expone a continuación el análisis efectuado. a) Indicar con detalle y claridad su pretensión. Para lo cual la empresa debe incluir o aportar la siguiente información: La descripción detallada de los servicios de telecomunicaciones para los cuales se solicita la autorización. La empresa indica, en el folio 02 del expediente administrativo, los servicios de telecomunicaciones que desea brindar y los detalla dentro de la documentación que aportó en la solicitud. De acuerdo a la nomenclatura de servicios que emplea la Dirección General de Mercados, SERVILINK solicita autorización para prestar el servicio de Transferencia de Datos bajo la modalidad de Acceso a Internet y Canales Punto a Punto por medio de enlaces inalámbricos en bandas de frecuencia de "uso libre". ii. La descripción detallada de las condiciones comerciales bajo las cuales se ofrecerán a los clientes los servicios de telecomunicaciones para los cuales se solicita la autorización. En el caso del servicio de Acceso a Internet, la empresa manifiesta que el mismo será ofrecido con un nivel de sobresuscripción de 1:10 y los canales punto a punto compartidos serán ofrecidos con un nivel máximo de suscripción de 1:5 (folio 63 expediente administrativo S0400-STT-AUT-01005-2015) por lo que de acuerdo con lo definido en el Reglamento de Prestación y Calidad de los Servicios, SERVILINK está en capacidad de ofrecer servicios de Acceso a Internet de carácter domiciliar y el servicio punto a punto es de carácter corporativo. En cuanto a la información tarifaria, la empresa adjunta los precios máximos que aplicará. Se corroboró que la información, aportada por SERVILINK en el folio 63, cumple con lo estipulado en el acuerdo 027-003-2014 del 15 de enero de 2014 en cuanto a los topes de precios máximos aplicables. La tabla 1 resume la lista de precios para el servicio de Acceso a Internet y la tabla 2 lo hace para el servicio de Canales a Punto a Punto.
Tabla 1 Lista de precios para el servicio de Acceso a Internet de SERVILINK

i.

Servicios Residenciales Velocidad 1024/512 Kbps 2048/768 Kbps 3072/768 Kbps 4096/ 768 Kbps Enlaces de Internet $20,00 $32,00 $44,00 $56,00 Sobresuscripción 1a10 1a10 1a10 1a10

Tabla 2 Lista de precios para el servicio de Canales Punto a Punto de SERVILINK

Servicios Empresariales Enlaces Compartidos Velocidad 1 Mb 2 Mb 3 Mb Precio $100,00 $130,00 $160,00 Sobresuscripción 1a5 1a5 1a5 Enlaces Dedicados punto a punto Velocidad 1 Mb 2 Mb 3 Mb Precio $100,00 $150,00 $200,00 Sobresuscripción 1a1 1a1 1a1

________________________________________________________
T +506 4000-0000 F +506 2215-6821 800-88-SUTEL 800-88-78835 Apartado 151-1200 San José ­ Costa Rica

RCS-115-2015
gestiondocumental@sutel.go.cr

Página 4 de 15

4 Mb 5 Mb 6 Mb 7 Mb 8 Mb 9 Mb 10 Mb

$190,00 $210,00 $235,00 $260,00 $285,00 $310,00 $350,00

1a5 1a5 1a5 1a5 1a5 1a5 1a5

4 Mb 5 Mb 6 Mb 7 Mb 8 Mb 9 Mb 10 Mb

$250,00 $300,00 $350,00 $400,00 $450,00 $500,00 $550,00

1a1 1a1 1a1 1a1 1a1 1a1 1a1

iii.

Las zonas o áreas geográficas en las que se pretende la prestación de los servicios de telecomunicaciones, así como los radios de cobertura, puntos de acceso y distribución de la red cuando corresponda.

Según se indica en la información contenida en el expediente administrativo específicamente en el folio 04, SERVILINK pretende brindar servicios en todo el territorio nacional, sin embargo según la información presentada en los folios del 29 al 40, se constata que la empresa no presenta información sobre emplazamientos en la provincia de Heredia, por lo tanto, se realizará el análisis técnico para que la empresa pueda brindar servicios en las provincias de San José, Alajuela, Cartago, Guanacaste, Puntarenas y Limón (ver figura 1).

Figura 1 Diagrama de Red de SERVILINK iv. El plazo estimado para la instalación de equipos. SERVILINK indica en el folio 29 que los equipos están listos para ser instalados desde el momento en que se les autorice brindar los servicios solicitados. b) Acreditar la capacidad técnica relacionada con los servicios que se pretende autorizar. Para ello deberá: i. Indicar con detalle y claridad las capacidades técnicas de los equipos. Luego de revisar la información contenida en el expediente administrativo, es criterio de la Dirección General

________________________________________________________
T +506 4000-0000 F +506 2215-6821 800-88-SUTEL 800-88-78835 Apartado 151-1200 San José ­ Costa Rica

RCS-115-2015
gestiondocumental@sutel.go.cr

Página 5 de 15

de Mercados, que SERVILINK, ha suministrado datos suficientes para corroborar las características técnicas de los equipos a utilizar para proveer los servicios. Esto se puede apreciar en primera instancia en los folios 30 al 50 del expediente administrativo, de donde es posible extraer un listado de los equipos de red (ver tabla 3) utilizados a nivel de distribución y acceso así como las especificaciones técnicas de los equipos de radio (ver tabla 4). Tabla 3 Listado de inalámbricos utilizados por SERVILINK Sección de la Marca del Modelo del red equipo equipo Groove 2Hn Distribución Mikrotikls SIA Groove 5Hn Acceso Radiowave SEC-5V-60-12

En cuanto a los equipos de radio, estos operan en los rangos de frecuencia comprendidos entre 2400-2483 MHz y 5725-5875 MHz; a continuación se presenta un resumen sobre las características técnicas de estos equipos. Tabla 4 Características técnicas de los equipos de radio utilizados por SERVILINK Equipo Caracterísitica Banda de frecuencias Tx y Rx (MHz) Ancho de banda (MHz) Potencia salida máxima (dBm) Sensibilidad de recepción (dBm) Rango de frecuencia (MHz) Ganancia de la antena (dBi) Patrón radiación Polarización ii. Valor 2400-2483/5725-5875 MHz 30 MHz 36 dbm / 24 dBm -99.5 dBm 5725-5875 MHz 12 dBi Direccional Vertical

MIKROTIKLS: Groove 2Hn Groove 5Hn

Radio Wave: SEC-5V-60-12

Incluir un diagrama de red para cada servicio solicitado, indicar en los diagramas de red, los anchos de banda entre los distintos elementos de la red. En relación con el diagrama de red presentado que permitiría la prestación del servicio de Transferencia de Datos en las modalidades descritas, es criterio de la SUTEL que la información suministrada por la empresa cumple con las características técnicas necesarias, mostrando de forma clara la topología bajo la cual se pretende implementar la red que permitirá la prestación de los servicios. En la figura 1, se observa el diagrama de red que para tal efecto SERVILINK aportó. Se aprecian de manera general los nombres de los emplazamientos. En cuanto a sus ubicaciones y a los dispositivos que se utilizarán para el aprovisionamiento de los servicios mencionados, a partir del folio 28 y hasta el 50 se enlistan estas características. La empresa manifiesta que inicialmente contratará 20Mbps con sobresuscripción 1:1 a su proveedor mayorista (ver folio 61) y ofrecerá enlaces que operará van desde 1Mbps hasta 10 Mbps con diferentes umbrales de sobresuscripción (ver folio 63).

iii.

Incluir el programa de cobertura geográfica. Debe presentarse un cronograma que refleje la expansión de la cobertura geográfica de la ampliación de las zonas o áreas de cobertura, el cual deberá relacionarse directamente con la cantidad de clientes a los que se pretende servir. Según se indica en la información contenida en el expediente administrativo, específicamente en los folios del 28 al 40, SERVILINK pretende explotar su actividad comercial en las provincias de San José, Alajuela, Cartago, Guanacaste, Puntarenas y Limón y los equipos están listos para ser instalados desde el primer día que la autorización lo permita.

________________________________________________________
T +506 4000-0000 F +506 2215-6821 800-88-SUTEL 800-88-78835 Apartado 151-1200 San José ­ Costa Rica

RCS-115-2015
gestiondocumental@sutel.go.cr

Página 6 de 15

iv.

Aportar información relacionada con el modelo de negocio de los servicios de telecomunicaciones específicos para los cuales se solicita la autorización en cuanto a: atención al cliente, atención de averías y mantenimiento de la red. La empresa en su solicitud de autorización, describe las condiciones comerciales para la prestación de los servicios a sus clientes (folio 03 expediente administrativo S0400-STT-AUT-01005-2015). "La capacidad técnica de los equipos, tanto a nivel de núcleo, distribución y acceso, así como el modelo de negocio, atención de averías y mantenimiento de la red, se cuenta con un laboratorio debidamente equipado con los instrumentos necesarios para mantenimiento de averías, y cuatro técnicos debidamente especializados, con un horario de atención las 24 horas y los 7 días de la semana. Se dispone de los siguientes medios para hacer solicitudes: Fax, Teléfonos y correo electrónico. El tiempo de respuesta es de 3 horas cuando la avería es dentro de la provincia de Limón medida a partir del recibo de la denuncia, y de 6 horas cuando la avería es fuera de la provincia de Limón, medido a partir del recibo de la denuncia. En todo caso la reparación de la avería no superará las diez horas de tiempo máximo a partir del momento en que el cliente o usuario reporta la avería. Para seguimiento de la resolución de incidencias se cuenta con el software Microsoft CRM Dynamics. Mantenimiento de la Red: Se dispone de un software de monitoreo en tiempo real de toda la red proporcionado por el proveedor, donde se monitorean constantemente los diferentes parámetros de la red. También se emplea un mantenimiento preventivo en el campo cada tres meses. Se dispone de cuatro técnicos e igual número de vehículos para el mantenimiento de la red." Cabe señalar que lo anterior deberá ser ampliado por parte de la empresa y deberá manifestarse claramente en los contratos de adhesión que esta celebre con sus potenciales clientes, en atención a lo que se indica en el artículo 21 inciso 10 del Reglamento del Régimen de Protección al Usuario Final de los Servicios de Telecomunicaciones.

v.

Para hacer uso de frecuencias en los rangos atribuidos como "uso libre", se debe adjuntar un diagrama general e indicar para cada emplazamiento localización geográfica, frecuencias a utilizar, potencia de salida de equipos, potencia efectiva radiada, patrón de radiación, cantidad de antenas y ganancia. Según la información presentada por la empresa, se presenta la tabla 5 que resume las ubicaciones de los emplazamientos de la red de SERVILINK. Tabla 5 Localización de emplazamientos de red de SERVILINK

Emplazamiento Centro de Control Volcán Irazú Río Cuarto Cedral Monterrey Chiripa Juan Díaz Cerro Azul Volcán Poás Cerro Bebedero Cerro Copalchi Cerro Frío Boruca Cerro Adams Fila Cal Espabel Provincia Limón Cartago Alajuela Alajuela Alajuela Guanacaste Guanacaste Guanacaste Alajuela San José Cartago San José Puntarenas Puntarenas Puntarenas Limón

Ubicación Política Cantón Pococí Oreamuno Grecia San Carlos San Carlos Tilarán Nicoya Nandayure Poás Escazú Cartago Dota Buenos Aires Golfito Corredores Matina Distrito Jiménez Santa Rosa Río Cuarto Ciudad Quesada Monterrey Tilarán Nicoya Porvenir San Pedro San Antonio Quebradilla Copey Boruca Golfito Corredores Batán

Coordenadas Geográficas Latitud 10°10´12.71" N 9°58´25.49" N 10°19´9.90" N 10°22´5.28" N 10°31´41.91" N 10°26´35.26" N 10°11´0.63" N 9°57´2.99" N 10°10´42" N 9°54´27.17" N 9°50´26.81" N 9°33´14.94" N 8°59´25.04" N 8°39´7.89" N 8°40´57.08" N 10°04´11.13" N Longitud 83°46´21.13" O 83°51´37.87" O 84°14´25.20" O 84°26´12.80" O 84°41´51.74" O 84°54´26.90" O 85°31´9.95" O 85°16´23.49" O 84°14´30.50" O 85°09´46.07" O 84°01´24.39" O 83°45´48.85" O 83°21´13.79" O 83°09´51.70" O 82°56´21.84" O 83°24´39.43" O

________________________________________________________
T +506 4000-0000 F +506 2215-6821 800-88-SUTEL 800-88-78835 Apartado 151-1200 San José ­ Costa Rica

RCS-115-2015
gestiondocumental@sutel.go.cr

Página 7 de 15

Cerro Mocho Uatsí Lomas de Sierpe

Limón Limón Limón

Limón Talamanca Matina

Limón Bratsí Matina

9°59´54.09" N 9°37´18.67" N 10°20´13.10" N

83°02´23.73" O 82°56´22.54" O 83°34´38.80" O

Según se indica en la información contenida en el expediente administrativo, específicamente en los folios 29 al 40, SERVILINK aporta la información relacionada con lo señalado en este punto, mostrando las antenas y sus características, indicando patrones de radiación, frecuencias a utilizar y los sitios geográficos donde se ubicarán las antenas para sus enlaces inalámbricos. En la tabla 6 se presenta una síntesis de los datos especificados por la empresa. Tabla 6 Emplazamientos y antenas de la red de SERVILINK
Emplazamiento Latitud Longitud Altitud sobre nivel del mar 434 m Altura antenas 15 m 25 m 20 m 25 m 20 m 25 m 15 m 12 m 15 m 18 m 15 m 20 m 18 m 15 m 20 m 25m 18 m 15 m 20 m 25 m 15 m 18 m 25 m 20 m 15 m 18 m 20 m 18 m 15 m 20 m 20 m 18 m 15 m 20 m 20 m 25 m 18 m 15 m 20 m 18 m Cantidad de antenas 2 Orientación Frecuencia Operación 2400-2483/57255875 MHz 2400-2483/57255875 MHz Potencia máxima de salida 24 dBm EIRP

Centro de Control

10°10´12.71" N

83°46´21.13" O

Volcán Irazú

9°58´25.49" N

83°51´37.87" O

3378 m

5

204° 0.7° 24° 133° 230.5° 167° 77.7° 313° 104° 180.6° 284° 304° 124° 247.5° 67.5° 246.7° 66.6° 134° 314° 77° 92° 257,5° 0.6° 272.5° 115.5° 296° 50.4° 346° 145° 324° 151° 331° 82° 262° 257° 101° 281° 165° 345.5° 229°

36 dBm

24 dBm

36 dBm

Río Cuarto

10°19´9.90" N 10°22´5.28" N 10°31´41.91" N 10°26´35.26" N 10°11´0.63" N 9°57´2.99" N 10°10´42" N 9°54´27.17" N 9°50´26.81" N 9°33´14.94" N 8°59´25.04" N 8°39´7.89" N 8°40´57.08" N 10°04´11.13" N 9°59´54.09" N 9°37´18.67" N 10°20´13.10" N

84°14´25.20" O 84°26´12.80" O 84°41´51.74" O 84°54´26.90" O 85°31´9.95" O 85°16´23.49" O 84°14´30.50" O 85°09´46.07" O 84°01´24.39" O 83°45´48.85" O 83°21´13.79" O 83°09´51.70" O 82°56´21.84" O 83°24´39.43" O 83°02´23.73" O 82°56´22.54" O 83°34´38.80" O

659 m

3

2400-2483/57255875 MHz 2400-2483/57255875 MHz 2400-2483/57255875 MHz 2400-2483/57255875 MHz 2400-2483/57255875 MHz 2400-2483/57255875 MHz 2400-2483/57255875 MHz 2400-2483/57255875 MHz 2400-2483/57255875 MHz 2400-2483/57255875 MHz 2400-2483/57255875 MHz 2400-2483/57255875 MHz 2400-2483/57255875 MHz 2400-2483/57255875 MHz 2400-2483/57255875 MHz 2400-2483/57255875 MHz 2400-2483/57255875 MHz

24 dBm

36 dBm

Cedral Monterrey Chiripa Juan Díaz Cerro Azul Volcán Poás Cerro Bebedero Cerro Copalchi Cerro Frío Boruca Cerro Adams Fila Cal Espabel Cerro Mocho Uatsí Lomas de Sierpe

572 m 605 m 1032 m 313 m 816 m 2611 m 1618 m 1875 m 3446 m 1052 m 454 m 621 m 307m 69 m 598 m 117 m

2 2 2 2 3 2 2 2 2 2 2 1 2 2 1 1

24 dBm 24 dBm 24 dBm 24 dBm 24 dBm 24 dBm 24 dBm 24 dBm 24 dBm 24 dBm 24 dBm 24 dBm 24 dBm 24 dBm 24 dBm 24 dBm

36 dBm 36 dBm 36 dBm 36 dBm 36 dBm 36 dBm 36 dBm 36 dBm 36 dBm 36 dBm 36 dBm 36 dBm 36 dBm 36 dBm 36 dBm 36 dBm

"

________________________________________________________
T +506 4000-0000 F +506 2215-6821 800-88-SUTEL 800-88-78835 Apartado 151-1200 San José ­ Costa Rica

RCS-115-2015
gestiondocumental@sutel.go.cr

Página 8 de 15

XVI. Que de acuerdo al Informe Técnico de la Dirección General de Mercados, la empresa solicitante cumple con la capacidad financiera, por lo que se concluyó que:
"Luego de valorar la documentación financiera proporcionada por SERVILINK se considera que la compañía cumple con lo exigido por la resolución del Consejo de la SUTEL número RCS-588-2009 de las 2:25 horas del 30 de noviembre de 2009. En este sentido, se expone a continuación el análisis efectuado. i. Acreditar la capacidad financiera relacionada con los servicios que se pretende autorizar. Para ello deberá aportar los estados financieros certificados del solicitante o en su defecto un estudio de factibilidad financiera del proyecto de telecomunicaciones específico, que incluya cada una de los servicios de telecomunicaciones que se pretende se autoricen. Para acreditar la capacidad financiera relacionada con los servicios que se pretende autorizar, SERVILINK S.A. aporta los estados financieros de la empresa al 31 de marzo del año 2015, los cuales son avalados por un contador público autorizado. Del análisis de los citados estados financieros se desprende que en virtud de los resultados económicos obtenidos, tanto en el período fiscal actual como en períodos anteriores, la empresa dispone de recursos financieros con los cuales financiar el proyecto de inversión que el área de telecomunicaciones pretende llevar a cabo y para cuya operación ha solicitado autorización a esta entidad reguladora. Dichos resultados económicos evidencian una disponibilidad de efectivo por valor de ¢16,7 millones y un patrimonio acumulado que alcanza, a la fecha referida, la suma de ¢25,5 millones. Considerando la disponibilidad de recursos referida en el párrafo anterior, resulta recomendable que el Consejo de esta Superintendencia puede proceder a aprobar la solicitud de autorización planteada por SERVILINK S.A."

XVII. Que de acuerdo con el Informe Técnico de la Dirección General de Mercados, la solicitante cumple con la capacidad jurídica, dado que luego de verificar los presupuestos jurídicos y de hecho correspondientes se concluyó que:
"Del análisis de fondo realizado de la totalidad de folios que integran el expediente administrativo, se comprueba que SERVILINK, cumple con los requisitos jurídicos exigidos por el ordenamiento jurídico, según se expone a continuación: a. El solicitante expuso su pretensión de brindar el servicio de Transferencia de Datos bajo la modalidad de Acceso a Internet y Canales Punto a Punto por medio de enlaces inalámbricos en bandas de frecuencia de "uso libre" en todo el territorio nacional vista a los folios del 02 al 55 del expediente administrativo. b. La solicitud fue presentada en idioma español y conforme al Sistema Internacional de Unidades de Medidas (Ley 5292 del 9 de agosto de 1973 y su Reglamento). c. El solicitante se identificó como SERVILINK S.A.cédula jurídica número 3-101-485179, cuyo representante con facultades de apoderado generalísimo sin límite de suma es el señor Félix Antonio Castro Amaya, portador de la cédula 1-1003-0635. Lo anterior fue verificado mediante certificación registral según consta en el folio 08 del expediente administrativo. Esta certificación fue emitida dentro de los tres meses anteriores, a la fecha en que la solicitud de autorización fue presentada ante esta Superintendencia. Asimismo, se señalan el correo electrónico f.castro@servilinkcr.com, y el fax 27102713como medios para la recepción de notificaciones. d. La solicitud fue firmada por el señor Félix Antonio Castro Amaya, representante legal SERVILINK S.A. Su firma se encuentra autenticada según consta al folio 04 y 05 del expediente administrativo. e. La empresa solicitante aportó copia de la cédula de identidad de su representante legal, según consta al folio 07 del expediente administrativo. f. Igualmente, el interesado adjuntó la declaración jurada en donde se hace constar que SERVILINK S.A.: (i) conoce las condiciones establecidas para la operación y explotación de redes y la prestación de los servicios de telecomunicaciones y (ii) conoce y se compromete expresamente a cumplir ordenamiento jurídico, regulaciones, directrices, normativa y demás disposiciones vigentes en materia de

________________________________________________________
T +506 4000-0000 F +506 2215-6821 800-88-SUTEL 800-88-78835 Apartado 151-1200 San José ­ Costa Rica

RCS-115-2015
gestiondocumental@sutel.go.cr

Página 9 de 15

telecomunicaciones. Esta declaración jurada fue otorgada ante Notario Público por el señor Félix Antonio Castro Amaya, en calidad de representante legal de la empresa, según consta al folio 53 y 54 del expediente administrativo. Según consta en el folio 16 del expediente administrativo, SERVILINK S.A., se encuentra registrado como patrono activo ante la Caja Costarricense del Seguro Social y está al día con todas sus obligaciones ante esta Institución. "

XVIII. Que finalmente y de acuerdo con el citado Informe Técnico, una vez analizada la solicitud de autorización presentada por SERVILINK S.A.se puede concluir que esta se ajusta a los requerimientos legales y reglamentarios al procedimiento administrativo correspondiente, según la resolución del Consejo de la SUTEL RCS-588-2009 de las 2:25 horas del 30 de noviembre de 2009. XIX. Que la empresa SERVILINK S.A. posee las capacidades técnicas para poder desarrollar e implementar la arquitectura y topología de red, así como las condiciones para brindar mantenimiento y servicios de calidad a los usuarios según el ordenamiento jurídico vigente para los servicios sobre los que solicita autorización. XX. Que en consecuencia, este Consejo acoge la recomendación contenida en el 04523-SUTEL-DGM2015 con fecha de 2 de julio de 2015, para lo cual procede autorizar a SERVILINK S.A. cédula jurídica número 3-101-485179, para operar una red pública de telecomunicaciones y brindar el servicio de Transferencia de Datos bajo la modalidad de Acceso a Internet por medio de enlaces inalámbricos en bandas de frecuencia de "uso libre" en todo el territorio nacional, respetando la normativa y las disposiciones regulatorias vigentes.

XXI. Que de conformidad con los anteriores resultandos y considerandos, este Consejo, en uso de las competencias que tiene atribuidas para el ejercicio de sus funciones. POR TANTO Con fundamento en la Ley General de Telecomunicaciones, ley 8642 y su reglamento; Ley de la Autoridad Reguladora de los Servicios Públicos, ley 7593; Ley General de la Administración Pública, ley 6227, y demás normativa de general y pertinente aplicación EL CONSEJO DE LA SUPERINTENDENCIA DE TELECOMUNICACIONES RESUELVE: 1. Otorgar autorización a la empresa SERVILINK S.A. cédula jurídica número 3-101-485179, por un período de diez años a partir de la notificación de la presente resolución, para la operación de una red pública de telecomunicaciones para la prestación de los siguientes servicios de telecomunicaciones disponibles al público: i. Transferencia de Datos bajo la modalidad de Acceso a Internet y Canales Punto a Punto por medio de enlaces inalámbricos en bandas de frecuencia de "uso libre". 2. Indicar a SERVILINK S.A. que, conforme a las disposiciones del Reglamento sobre el Régimen de Protección al Usuario y el Reglamento de Prestación de Calidad de los Servicios, deberá cumplir con el procedimiento de homologación de sus equipos terminales, de previo a prestar los servicios de telecomunicaciones disponibles al público. Indicar a SERVILINK S.A. que deberá ajustarse a los niveles de sobresuscripción establecidos en el artículo 89 de la sección 3 del capítulo 7 del Reglamento de Prestación y Calidad de Servicios, contemplando la sobresuscripción del servicio contratado a su proveedor de servicios de internet. Dicha relación se enmarca bajo el régimen de acceso e interconexión y deberá cumplir con las disposiciones contenidas en el Reglamento de Acceso e Interconexión de Redes de Telecomunicaciones.

3.

________________________________________________________
T +506 4000-0000 F +506 2215-6821 800-88-SUTEL 800-88-78835 Apartado 151-1200 San José ­ Costa Rica

RCS-115-2015
gestiondocumental@sutel.go.cr

Página 10 de 15

4.

Indicar a la empresa autorizada que podrá ampliar la oferta de servicios de telecomunicaciones informando previamente a la Superintendencia de Telecomunicaciones, conforme con el artículo 27 de la Ley N° 8642, quien en un plazo de quince días hábiles efectuara los ajustes necesarios a fin de que estos servicios cumplan con lo dispuesto en dicha ley. En este sentido, se hace constar que al día de hoy y para efectos del Registro Nacional de Telecomunicaciones, SERVILINK S.A. prestará el servicio de Transferencia de Datos bajo la modalidad de Acceso a Internet y Canales Punto a Punto por medio de enlaces inalámbricos en bandas de frecuencia de "uso libre". Establecer como condiciones de la autorización las siguientes: PRIMERO. Sobre las zonas o áreas geográficas: la empresa SERVILINK S.A. cédula jurídica número 3-101-485179, podrá brindar sus servicios de telecomunicaciones autorizados en las provincias de San José, Alajuela, Cartago, Guanacaste, Puntarenas y Limón. SEGUNDO. Sobre las tarifas: La empresa SERVILINK S.A. deberá ajustar sus tarifas de servicios de telecomunicaciones al Régimen Tarifario que establezca la SUTEL. TERCERO. Sobre las obligaciones en particular: sin perjuicio de cualesquiera otras obligaciones impuestas bajo la Ley General de Telecomunicaciones o cualesquiera otras disposiciones legales o reglamentarias, u otras obligaciones contraídas de manera particular, la empresa SERVILINK S.A. cédula jurídica número 3-101-485179, estará obligada a: Operar las redes y prestar los servicios autorizados, de manera continua, de acuerdo a los términos, condiciones y plazos establecidos en la Ley General de Telecomunicaciones, reglamentos, el respectivo título habilitante y las resoluciones que al efecto dicte la SUTEL; b. Cumplir con los requisitos económicos, técnicos y jurídicos mínimos que hayan sido requeridos por la SUTEL y en virtud de los cuales se le haya otorgado el título habilitante, así como cumplir con cualesquiera otros requisitos establecidos por la SUTEL; c. Cumplir con lo dispuesto en los planes técnicos fundamentales, reglamentos y las normas técnicas establecidas por el Ministerio de Ambiente, Energía y Telecomunicaciones y por la SUTEL; d. Cumplir en general con las obligaciones de acceso e interconexión, así como remitir de manera oportuna a la Sutel para su aprobación e inscripción los acuerdos que alcance con otros operadores y/o proveedores de servicios de telecomunicaciones. e. Permitir y brindar el acceso e interconexión a sus redes de todos los equipos, interfaces y aparatos de telecomunicación, de acuerdo a los procedimientos establecidos en la ley y su reglamentación, y permitir el libre acceso a los servicios que mediante ellas se presten, en condiciones transparentes y no discriminatorias; f. Remitir a la Sutel oportunamente y mantener actualizada toda información referente a la representación de la empresa, composición accionaria y medios de notificación. Para estos efectos, deberá actualizar al menos una vez al año, la ficha de regulado que mantiene la Unidad de Gestión Documental de la SUTEL; g. Entregar a la SUTEL la información que solicite, con la periodicidad que esta requiera; h. Pagar oportunamente los cánones, tasas y demás obligaciones establecidas en la ley o en su respectivo título habilitante; i. Asegurar y garantizar el uso eficiente de los recursos escasos; j. Garantizar el uso compartido de su infraestructura de soporte de redes, de forma transparente y no discriminatoria, de conformidad con la normativa vigente. k. Admitir como cliente o usuario final, de manera no discriminatoria, a todas las personas que lo deseen y respetar los derechos de los usuarios finales; l. Respetar los derechos de los usuarios de telecomunicaciones y atender sus reclamaciones, según lo previsto en esta Ley. m. Proteger los derechos de los usuarios asegurando eficiencia, igualdad, continuidad, calidad, mayor y mejor cobertura, mayor y mejor información, y más y mejores alternativas en la prestación de los servicios. n. Atender y resolver las quejas y controversias presentadas por sus clientes, usuarios u otros operadores o proveedores de manera eficiente, eficaz y oportuna, las cuales deberán ser debidamente documentadas. a.

________________________________________________________
T +506 4000-0000 F +506 2215-6821 800-88-SUTEL 800-88-78835 Apartado 151-1200 San José ­ Costa Rica

RCS-115-2015
gestiondocumental@sutel.go.cr

Página 11 de 15

o.

Disponer de centros de telegestión que permitan la atención oportuna y eficaz de solicitudes de información, trámites y reclamaciones de los derechos de los usuarios. p. Adoptar las medidas necesarias para garantizar la privacidad de las telecomunicaciones. q. Respetar el Régimen de Competencia en Telecomunicaciones y solicitar la autorización de la SUTEL, de previo a realizar una concentración, en los términos que define el artículo 56 de la Ley General de Telecomunicaciones. r. Cumplir y asegurar parámetros o condiciones mínimas de calidad en los servicios a brindar. s. Suministrar a la SUTEL, en el plazo requerido, los informes y documentación fidedigna concerniente a la actividad que presta; con las condiciones y la periodicidad que ésta indique y que sea indispensable para el cumplimiento de las atribuciones y obligaciones que se establecen en la ley. t. Permitir a los inspectores el acceso a sus instalaciones y, además, que dichos funcionarios lleven a cabo el control de los elementos afectos a las redes o servicios y de los documentos que deban tener. u. Cumplir las obligaciones de acceso universal, servicio universal y solidaridad que les correspondan, de conformidad con esta Ley. v. Solicitar ante la SUTEL, la homologación de los contratos de adhesión que suscriban con sus clientes, previo a iniciar la prestación de los servicios autorizados. w. Informar a la SUTEL acerca de los nuevos servicios que brinden, con el fin de que esta información conste en el Registro Nacional de Telecomunicaciones, y pueda la SUTEL realizar su función de control y fiscalización correspondientes. x. Informar a la SUTEL sobre cualquier cambio o modificación a los hechos que se tienen como fundamento para el dictado de esta resolución de autorización. Contar en sus redes con los equipos de medición, que la permitan la obtención de los diferentes parámetros e indicadores de calidad establecidos por la SUTEL. y. Acatar las medidas, disposiciones y resoluciones dictadas por la SUTEL. z. Las demás que establezca la ley, reglamentos o directrices en materia de telecomunicaciones. CUARTO. Sobre el canon de regulación: La empresa SERVILINK S.A. cédula jurídica número 3101-485179, estará obligada a cancelar oportunamente el canon de regulación anual. Para lo anterior, la Superintendencia de Telecomunicaciones le remitirá el monto por dicho concepto a la dirección de correo electrónico señalado para atender notificaciones dentro del expediente de autorización. QUINTO. Sobre la contribución especial parafiscal a Fonatel. Con la finalidad de cumplir con los objetivos de acceso universal, servicio universal y solidaridad, referidos en el artículo 32 de la Ley General de Telecomunicaciones N°8642, la SERVILINK S.A. cédula jurídica número 3-101485179 estará obligada a cancelar la contribución especial parafiscal a Fonatel de conformidad con lo establecido en el artículo 39 de la Ley N°8642. SEXTO. Sobre el Registro Nacional de Telecomunicaciones: en el Registro Nacional de Telecomunicaciones debe ser incluida la información sobre la presente autorización de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 80 de la Ley de la Autoridad Reguladora de los Servicios Públicos, N° 7593, así como la información respecto a la operación y explotación de las redes de telecomunicaciones. La información aportada sobre precios y tarifas, contratos de adhesión que apruebe la SUTEL, asignación de recursos de numeración, las ofertas de interconexión por referencia y los convenios, los acuerdos, y los resoluciones de acceso e interconexión, los convenios y las resoluciones relacionadas con la ubicación de los equipos, la colocación y el uso compartido de infraestructuras físicas, convenios de tráfico internacional, las normas y estándares de calidad de los servicios de telecomunicaciones, así como los resultados de la supervisión y verificación de su cumplimiento y cualquier otro que disponga la SUTEL, que se requiera para el buen cumplimiento de los principios de transparencia, no discriminación y derecho a la información. La información en dicho registro será de acceso general público.

________________________________________________________
T +506 4000-0000 F +506 2215-6821 800-88-SUTEL 800-88-78835 Apartado 151-1200 San José ­ Costa Rica

RCS-115-2015
gestiondocumental@sutel.go.cr

Página 12 de 15

SÉTIMO: Sobre la composición accionaria: De conformidad con el acuerdo del Consejo de la SUTEL 012-041-2011 de la sesión ordinaria 041-2011 celebrada el día 01 de junio del 2011, todo operador y proveedor de servicios de telecomunicaciones disponibles al público, deberá informar a la SUTEL la composición de su capital accionario. Por lo tanto, dentro de los diez días hábiles siguientes a la notificación de esta resolución, la empresa SERVILINK S.A. cédula jurídica número 3-101-485179, deberá presentar ante la SUTEL una certificación notarial de capital social en la cual demuestre la naturaleza y propiedad de las acciones de la empresa. Asimismo, todo cambio en la composición accionaria deberá ser comunicado a la SUTEL y mantenerse actualizado de conformidad con el acuerdo del Consejo de Sutel número 020-024-2014 de la sesión ordinaria 0242014 del 23 de abril del 2014. OCTAVO: Plazo para la instalación de equipos e inicio de prestación del o los servicios autorizado(s): La ahora autorizada debe proceder a la instalación de los equipos e iniciar la prestación del servicio autorizado, dentro del plazo establecido en este título, a decir, 12 meses a partir de la fecha de notificación de la resolución de autorización, de conformidad con el artículo 80 del Reglamento a la Ley General de Telecomunicaciones. NOVENO: Comunicación de instalación de la red para acuse e inspección: Una vez instalada la red, la autorizada deberá notificar a la SUTEL a fin de que realice las inspecciones respectivas y compruebe que la instalación se ajusta a lo autorizado en el presente título habilitante de conformidad con la topología de la red visible a los folios 54, 55, 56 de conformidad con lo dispuesto en el artículo 83 del Reglamento a la Ley General de Telecomunicaciones. DÉCIMO: Deber de obtener las habilitaciones administrativas correspondientes para el despliegue de la red y la infraestructura: Los proyectos de ubicación y altura de la estructura que constituya o soporte al sistema de transmisión o recepción, observarán lo previsto en los reglamentos y disposiciones administrativas necesarias y demás disposiciones aplicables y, de ser necesario, deberán obtener las autorizaciones que se trate. Las torres de las estaciones de telecomunicación, deberán cumplir con las señales preventivas y demás requisitos para la navegación aérea, según establece la Organización de Aviación Civil Internacional O.A.C.I. de acuerdo a lo indicado por el artículo 86 del Reglamento a la Ley General de Telecomunicaciones. DÉCIMO PRIMERO: Documentos para inspecciones: el titular de la presente autorización debe mostrar durante las visitas de inspección de los funcionarios de la SUTEL, los siguientes documentos: a. Autorización para operar el sistema; b. Instructivos de los equipos y materiales con que constan las instalaciones del sistema; y c. Copia del certificado del técnico responsable, conforme a lo dispuesto en el artículo 88 del Reglamento a la Ley General de Telecomunicaciones. DÉCIMO SEGUNDO: Publicar por cuenta de SUTEL dentro de los siguientes cinco (5) días naturales a la fecha de emisión de esta resolución un extracto de la misma en el Diario Oficial La Gaceta, según lo que establece el artículo 42 del Reglamento a la Ley General de Telecomunicaciones. DECIMO TERCERO: Notificar esta resolución a la empresa SERVILINK S.A. cédula jurídica número 3-101-485179 al lugar o medio señalado para dichos efectos al correo electrónico f.castro@servilinkcr.com y el fax 2710-2713 DECIMO CUARTO: ORDENAR la inscripción del presente título habilitante y una vez firme esta resolución practicar la anotación e inscripción correspondiente en el libro o archivo registral respectivo del Registro Nacional de Telecomunicaciones, que incluya al menos la siguiente información:
Datos Denominación social: Cédula jurídica: Detalle SERVILINK S.A. constituida y organizada bajo las Leyes de la República de Costa Rica. 3-101-485179

________________________________________________________
T +506 4000-0000 F +506 2215-6821 800-88-SUTEL 800-88-78835 Apartado 151-1200 San José ­ Costa Rica

RCS-115-2015
gestiondocumental@sutel.go.cr

Página 13 de 15

Representación Extrajudicial:

Judicial

y Félix Antonio Castro Amaya, portador de la cédula 1-1003-0635 representante judicial y extrajudicial. f.castro@servilinkcr.com y el fax 2710-2713 S0400-STT-AUT-01005-2015 Autorización de 10 años a partir de la notificación de la presente resolución Red Pública. Transferencia de Datos bajo la modalidad de Acceso a Internet y Canales Punto a Punto por medio de enlaces inalámbricos en bandas de frecuencia de "uso libre". provincias de San José, Alajuela, Cartago, Guanacaste, Puntarenas y Limón.

Correo electrónico de contacto Número de expediente Sutel Tipo de título habilitante Plazo de vigencias vencimiento Tipo de Red Servicios Habilitados Zona de Cobertura: y fecha

De conformidad con el artículo 154 del Reglamento de la Ley General de Telecomunicaciones, el operador está obligado a comunicar a la SUTEL las modificaciones que se produzcan respecto de los datos inscritos y a aportar la documentación que lo acredite fehacientemente. El operador deberá realizar la comunicación correspondiente a la SUTEL dentro del plazo máximo de quince (15) días naturales a partir del día en que se produzca la modificación. En cumplimiento de lo que ordena el artículo 345 y el artículo 346 de la Ley General de la Administración Pública, se indica que contra esta resolución cabe el recurso ordinario de revocatoria o reposición ante el Consejo de la Superintendencia de Telecomunicaciones, a quien corresponde resolverlo, y deberá interponerse en el plazo de 3 días hábiles, contadas a partir del día siguiente a la notificación de la presente resolución. NOTIFÍQUESE INSCRÍBASE EN EL REGISTRO NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES La anterior transcripción se realiza a efectos de comunicar el acuerdo citado adoptado por el Consejo de la Superintendencia de Telecomunicaciones. Atentamente, CONSEJO DE LA SUPERINTENDENCIA DE TELECOMUNICACIONES
Firmado digitalmente por:

Luis Alberto Cascante Alvarado Secretario del Consejo

________________________________________________________
T +506 4000-0000 F +506 2215-6821 800-88-SUTEL 800-88-78835 Apartado 151-1200 San José ­ Costa Rica

RCS-115-2015
gestiondocumental@sutel.go.cr

Página 14 de 15

CONSTANCIA DE NOTIFICACIÓN RCS-115-2015 "SE OTORGA AUTORIZACIÓN PARA OPERAR UNA RED PÚBLICA DE TELECOMUNICACIONES Y BRINDAR EL SERVICIO DE TRANSFERENCIA DE DATOS BAJO LA MODALIDAD DE ACCESO A INTERNET Y CANALES PUNTO A PUNTO POR MEDIO DE ENLACES INALÁMBRICOS EN BANDAS DE FRECUENCIA DE USO LIBRE, A SERVILINK S. A., CÉDULA JURÍDICA NÚMERO 3-101-485179" EXPEDIENTE S0400-STT-AUT-01005-2015

Se notifica la presente resolución a:

SERVILINK S. A., a través del correo electrónico f.castro@servilinkcr.com o /al fax 2710-2713

REGISTRO NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES inscripcionesdelconcejosutel@sutel.go.cr

a

través

del

correo

electrónico

NOTIFICA: ____________________________________ FIRMA: ____________________

________________________________________________________
T +506 4000-0000 F +506 2215-6821 800-88-SUTEL 800-88-78835 Apartado 151-1200 San José ­ Costa Rica

RCS-115-2015
gestiondocumental@sutel.go.cr

Página 15 de 15

